the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
neil ferguson one of the great
نیل فرگوسن یکی از بزرگان
historians of our time at times
مورخان زمان ما گاه
controversial and always brilliant
بحث برانگیز و همیشه درخشان
whether you agree with him or not he's
آیا شما با او موافق هستید یا نه او موافق است
an author of 16 books on topics covering
نویسنده 16 کتاب در مورد موضوعات
the history of money power war pandemics
تاریخچه همه گیری جنگ قدرت پول
and empire
و امپراتوری
previously at harvard currently at
قبلا در هاروارد در حال حاضر در
stanford and today
استنفورد و امروز
launching a new university here in
راه اندازی یک دانشگاه جدید در اینجا
austin texas called the university of
آستین تگزاس به نام دانشگاه
austin a new institution built from the
آستین یک موسسه جدید ساخته شده از
ground up to encourage open inquiry and
برای تشویق به تحقیق باز و
discourse by both thinkers and doers
گفتمان متفکران و عمل کنندگان
from philosophers and historians to
از فیلسوفان و مورخان تا
scientists and engineers embracing
در آغوش گرفتن دانشمندان و مهندسان
debate dissent and self-examination free
بحث مخالفت و خودآزمایی آزاد است
to speak to disagree to think to explore
صحبت کردن به مخالفت کردن فکر کردن برای کشف کردن
truly novel ideas the advisory board
ایده های واقعا جدید هیئت مشاور
includes stephen pinker jonathan height
شامل قد استفن پینکر جاناتان است
and many other amazing people
و بسیاری از افراد شگفت انگیز دیگر
with one exception
با یک استثنا
me i was graciously invited to be on the
من با مهربانی دعوت شدم که در آن حضور داشته باشم
advisory board which i accepted in the
هیئت مشورتی که در آن پذیرفته شدم
hope of doing my small part in helping
امیدوارم بتوانم سهم کوچک خود را در کمک انجام دهم
build the future of education and open
ساختن آینده آموزش و پرورش و باز
discourse especially in the fields of
گفتمان به ویژه در زمینه های
artificial intelligence robotics and
رباتیک هوش مصنوعی و
computing we spend the first hour of
رایانش ما ساعت اول را سپری می کنیم
this conversation talking about this new
این گفتگو در مورد این جدید صحبت می کند
university before switching to
قبل از رفتن به دانشگاه
talking about some of the darkest
صحبت کردن در مورد برخی از تاریک ترین ها
moments in human history and what they
لحظات تاریخ بشر و آنچه آنها
reveal about human nature
در مورد ماهیت انسان آشکار شود
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now here's my
در توضیحات و اکنون اینجا من است
conversation with neil ferguson
گفتگو با نیل فرگوسن
you are one of the great historians of
شما یکی از مورخان بزرگ هستید
our time respected sometimes
زمان ما گاهی محترم است
controversial you've flourished in some
بحث برانگیز شما در برخی شکوفا شده اید
of the best universities in the world
از بهترین دانشگاه های دنیا
from nyu to london school of economics
از نیو تا مدرسه اقتصاد لندن
to harvard
به هاروارد
and now to hoover institution at
و در حال حاضر به hoover موسسه در
stanford
استانفورد
before we talk about the history of
قبل از اینکه در مورد تاریخچه صحبت کنیم
money war and power
جنگ پول و قدرت
let us talk about a new university
اجازه دهید در مورد یک دانشگاه جدید صحبت کنیم
you're part of launching
شما بخشی از راه اندازی هستید
here in austin texas
اینجا در آستین تگزاس
it is called university of austin
به آن دانشگاه آستین می گویند
uatx
uatx
what is its mission its goals its plan
ماموریتش چیه اهدافش برنامه اش
i think it's
من فکر می کنم آن
pretty obvious
کاملا مشخص
to a lot of people in higher education
به بسیاری از افراد در آموزش عالی
that there's a problem
که مشکلی وجود دارد
and that problem manifests itself in a
و آن مشکل خود را در الف نشان می دهد
great many different ways but i would
خیلی از راه های مختلف اما من این کار را خواهم کرد
sum up the problem as being
مشکل را به عنوان وجود خلاصه کنید
a drastic
شدید
chilling of the atmosphere
سرد شدن جو
that constrains free
که رایگان را محدود می کند
speech free exchange even free thought
تبادل آزاد گفتار حتی اندیشه آزاد
and i had never anticipated that this
و من هرگز این را پیش بینی نکرده بودم
would happen in my lifetime my academic
در طول زندگی من در دانشگاه اتفاق می افتد
career began in oxford in the 1980s when
این حرفه در دهه 1980 در آکسفورد آغاز شد
anything went one sensed that a
هر چیزی پیش رفت آدم احساس کرد که الف
university was a place where one could
دانشگاه جایی بود که آدم می توانست
risk
خطر
saying the unsayable and
گفتن ناگفتنی و
debate the undebatable
بحث غیر قابل بحث
so the fact that
بنابراین این واقعیت که
in a relatively short space of time
در یک بازه زمانی نسبتا کوتاه
a variety of ideas critical race theory
ایده های مختلف نظریه نژاد انتقادی
or wokeism whatever you want to call a
یا واکیسم هر چه می خواهید بنام a
variety of ideas have come along
ایده های متنوعی به وجود آمده است
that seek to limit and quite drastically
که به دنبال محدود کردن و کاملاً شدید هستند
limit what we can talk about
محدود کردن آنچه می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
strikes me as deeply unhealthy and i'm
به نظر من عمیقاً ناسالم است و من هستم
not sure and i've thought about this for
مطمئن نیستم و من در مورد این فکر کرده ام
a long time you can fix it with the
برای مدت طولانی می توانید آن را با
existing institutions
نهادهای موجود
i think you need to create a new one and
من فکر می کنم شما باید یک مورد جدید ایجاد کنید و
so after much deliberation
پس بعد از تامل زیاد
we decided to do it and i think
ما تصمیم گرفتیم این کار را انجام دهیم و فکر می کنم
uh it's a hugely
اوه این بسیار زیاد است
timely opportunity
فرصت به موقع
to do what people used to do in this
برای انجام کارهایی که مردم قبلاً در این زمینه انجام می دادند
country which was to create new
کشوری که قرار بود جدید ایجاد کند
institutions i mean that used to be the
منظورم نهادهایی است که قبلاً بودند
default setting of america we sort of
تنظیمات پیش فرض آمریکا ما به نوعی
stopped doing that i mean i look back
این کار را متوقف کردم یعنی به عقب نگاه می کنم
and i thought why why why are there no
و فکر کردم چرا چرا وجود ندارد
new universities or at least if there
دانشگاه های جدید یا حداقل اگر وجود داشته باشد
are why do they have so little impact
به همین دلیل است که آنها تأثیر کمی دارند
it seems like we have the billionaires
به نظر می رسد که ما میلیاردرها را داریم
we have the need let's do it so you
ما نیاز داریم بیایید آن را انجام دهیم تا شما
still believe
هنوز هم باور دارم
in institutions in the university in the
در موسسات در دانشگاه در
ideal of the university i believe
به اعتقاد من ایده آل دانشگاه
passionately in that ideal
پرشور در آن ایده آل
there's a reason they've been around for
دلیلی برای آن وجود دارد
nearly a millennium
نزدیک به یک هزاره
there is a
یک وجود دارد
a unique
منحصر به فرد
thing that happens
چیزی که اتفاق می افتد
on a university campus when it's done
در محوطه دانشگاه وقتی تمام شد
right and that is the transfer of
حق و آن انتقال است
knowledge between generations
دانش بین نسل ها
that is a very sacred activity and it
این یک فعالیت بسیار مقدس است و آن را
seems to
به نظر می رسد
withstand major changes in technology so
مقاومت در برابر تغییرات عمده در تکنولوژی تا
this
این
form that we call the university
فرمی که به آن دانشگاه می گوییم
predates the printing press
مربوط به چاپخانه است
survive the printing press
زنده ماندن از چاپخانه
continue to function through the
از طریق
scientific revolution the enlightenment
انقلاب علمی روشنگری
uh the industrial revolution
آه انقلاب صنعتی
to this day
تا امروز
and i think it's because maybe because
و من فکر می کنم به این دلیل است که شاید
of evolutionary psychology we need to be
روانشناسی تکاملی ما باید باشیم
together
با یکدیگر
in one
در یک
relatively confined space
فضای نسبتا محدود
when we're in our late teens and early
وقتی در اواخر نوجوانی و اوایل دوران نوجوانی هستیم
20s for the knowledge transfer between
20s برای انتقال دانش بین
the generations to happen that's my
نسل هایی که قرار است اتفاق بیفتند، این من است
feeling about this but in order for it
احساس در مورد این اما به منظور آن است
to work well
تا خوب کار کند
there need to be very few
باید خیلی کم باشد
constraints there needs to be a sense
محدودیت‌ها باید یک حس وجود داشته باشد
that one can take intellectual risk
که می توان ریسک فکری کرد
remember
یاد آوردن
people in their late teens and early 20s
افرادی که در اواخر نوجوانی و اوایل 20 سالگی هستند
are adults but they're inexperienced
بزرگسال هستند اما بی تجربه هستند
adults
بزرگسالان
and
و
if i look back on my own time as an
اگر من به عنوان یک به زمان خودم نگاه کنم
undergraduate saying stupid things was
لیسانس گفتن چیزهای احمقانه بود
my mo
ماه من
my way to finding good ideas was through
راه من برای یافتن ایده های خوب از راه بود
a minefield of bad ideas
میدان مین از ایده های بد
i feel so sorry for my
برای خودم خیلی متاسفم
for people like me today people age 18
برای افرادی مثل من امروز افراد 18 ساله
19 20 today
19 20 امروز
who are
چه کسانی هستند
uh intellectually very curious
از نظر فکری خیلی کنجکاو
ambitious but inexperienced because
جاه طلب اما بی تجربه چون
the minefields today
میدان های مین امروز
are absolutely lethal and you know one
کاملاً کشنده هستند و شما یکی را می شناسید
wrong food
غذای اشتباه
and it's cancellation i said this to
و این لغو است من این را گفتم
peter thiel the other day
روز پیش پیتر تیل
imagine being asked now i mean we were
تصور کنید اکنون از شما پرسیده می شود یعنی ما بودیم
obnoxious
ناراحت کننده - شدیدا ناخوشایند
undergraduates
در مقطع کارشناسی
there's nothing
چیزی نیست
that peter did at stanford that andrew
کاری که پیتر در استنفورد انجام داد که اندرو
sullivan and i were not doing at oxford
من و سالیوان در آکسفورد کار نمی‌کردیم
uh and perhaps we were even worse
اوه و شاید ما بدتر بودیم
but it was so so not career ending to be
اما آنقدر بود که پایان شغلی نداشت
to be an absolutely insufferable
مطلقا غیر قابل تحمل بودن
obnoxious
ناراحت کننده - شدیدا ناخوشایند
undergraduate then
سپس در مقطع کارشناسی
today if we if we
امروز اگر ما اگر ما
if people like us exist today they must
اگر افرادی مثل ما امروز وجود داشته باشند، باید
live in a state of of constant anxiety
در حالت اضطراب دائمی زندگی کنید
that they're going to be
که آنها قرار است باشند
outed for some heretical
برای برخی از بدعت گذاران خارج شد
statement that they made five years ago
بیانیه ای که آنها پنج سال پیش بیان کردند
on social media so
در رسانه های اجتماعی بنابراین
part of what motivates me is that it's
بخشی از چیزی که به من انگیزه می دهد این است که اینطور است
the desire to give
میل به دادن
uh
اوه
the means of today a shot at free
ابزار امروز یک شات به صورت رایگان
thinking and
تفکر و
really
واقعا
i i'd call it
من آن را صدا می کنم
uh
اوه
aggressive learning learning where
یادگیری تهاجمی که در آن
you're really pushed
شما واقعا تحت فشار قرار گرفته اید
and i just think that stopped happening
و من فقط فکر می کنم که این اتفاق متوقف شد
on the the major campuses because
در پردیس های اصلی به دلیل
whether at harvard where i used to teach
چه در هاروارد که قبلاً در آن تدریس می کردم
at stanford where i'm now based i
در استنفورد جایی که من اکنون مستقر هستم
i sense a kind of suffocating atmosphere
یه جوری جو خفه کننده رو حس میکنم
of self-censorship
از خودسانسوری
that that means people are afraid to
این بدان معناست که مردم می ترسند
take even minimal risk in in class i
حتی کمترین ریسک را در کلاس I انجام دهید
mean just just take for example a survey
یعنی فقط به عنوان مثال یک نظرسنجی را در نظر بگیرید
that was published earlier this year
که اوایل امسال منتشر شد
that revealed
که فاش کرد
this is of undergraduates in four-year
این مربوط به مقطع کارشناسی در چهار سال است
programs in the us
برنامه ها در ایالات متحده
85 percent of self-described liberal
85 درصد از خود لیبرال ها را توصیف می کنند
students said they would report a
دانش آموزان گفتند که یک را گزارش خواهند کرد
professor to the university
استاد به دانشگاه
administration if he or she said
مدیریت اگر او گفت
something they considered offensive and
چیزی که آنها توهین آمیز می دانستند و
something like 75 said said they do it
چیزی شبیه به 75 گفت که آنها این کار را انجام می دهند
to a fellow undergraduate that's the
به یک همکار در مقطع کارشناسی که
kind of culture that's evolved in our
نوعی فرهنگی که در ما تکامل یافته است
universities so we need a new university
دانشگاه ها، بنابراین ما به یک دانشگاه جدید نیاز داریم
in which none of that is true in which
که در آن هیچ یک از آن درست نیست که در آن
you can speak your mind say stupid
شما می توانید نظر خود را بگویید احمقانه
things get it completely wrong and live
همه چیز آن را کاملا اشتباه می کند و زندگی می کند
to to tell the tale there's a lot more
برای گفتن داستان چیزهای بسیار بیشتری وجود دارد
going on i think because when you start
من فکر می کنم ادامه دارد زیرا وقتی شروع می کنید
thinking about what's wrong with a
فکر کردن در مورد مشکل a
modern university many many more things
دانشگاه مدرن خیلی چیزهای دیگر
suggest themselves and i think there's
خود را پیشنهاد می کنند و من فکر می کنم وجود دارد
an opportunity here to build something
فرصتی در اینجا برای ساختن چیزی
that's radically new in in some ways and
که از جهاتی کاملاً جدید است
radically traditional in other ways for
رادیکال سنتی به روش های دیگر برای
example i have a strong preference for
به عنوان مثال من ترجیح زیادی به آن دارم
the tutorial system that you see at
سیستم آموزشی که در آن مشاهده می کنید
oxford and cambridge which is small
آکسفورد و کمبریج که کوچک است
group teaching
تدریس گروهی
and and highly socratic in its structure
و در ساختار آن بسیار سقراطی است
i think it'd be great to bring that to
من فکر می کنم عالی است که آن را بیاوریم
the united states where it doesn't
ایالات متحده که در آن نیست
really exist but at the same time i
واقعا وجود دارد اما در عین حال من
think we should be doing some very 21st
فکر می کنم ما باید 21 را انجام دهیم
century things
چیزهای قرن
making sure that while people are
اطمینان حاصل کنید که در حالی که مردم هستند
reading and studying classic works
خواندن و مطالعه آثار کلاسیک
they're also going to be immersed in the
آنها همچنین در حال رفتن به غوطه ور شدن در
real world
دنیای واقعی
of technological innovation a world that
از نوآوری های تکنولوژیکی جهانی که
you know very well
شما خیلی خوب می دانید
and i'd love to get a synthesis
و من دوست دارم یک سنتز دریافت کنم
of the ancient and classical which we're
از باستانی و کلاسیک که ما هستیم
gradually letting
به تدریج اجازه می دهد
fade away with the novel
با رمان محو می شود
and technological so we we want to
و فن آوری بنابراین ما می خواهیم
produce people who can simultaneously
تولید افرادی که می توانند به طور همزمان
talk intelligently
هوشمندانه صحبت کنید
about adam smith or for that matter
در مورد آدام اسمیت یا برای آن موضوع
shakespeare or proust
شکسپیر یا پروست
and
و
have a conversation with you about where
در مورد اینکه کجا با شما گفتگو کنیم
a.i is going and how long it will be
a.i می روم و چقدر خواهد بود
before i can get driven
قبل از اینکه بتوانم رانندگی کنم
here by
بدین وسیله
a self-driving vehicle allowing me to
یک وسیله نقلیه خودران که به من اجازه می دهد
have my lunch and prepare rather than
نهارم را بخورم و به جای آن آماده کنم
focus on the other crazy people on the
بر روی دیگر افراد دیوانه تمرکز کنید
road so that's the dream that we can
جاده پس این رویایی است که ما می توانیم
create something which is you know
چیزی را ایجاد کنید که شما می دانید
partly classical and partly 21st century
بخشی از کلاسیک و تا حدودی قرن 21
and we look around and we we don't see
و ما به اطراف نگاه می کنیم و نمی بینیم
it if you if you don't see an
اگر شما آن را نمی بینید
institution that you really think should
موسسه ای که واقعا فکر می کنید باید
exist i think you have a more
وجود داشته باشد من فکر می کنم شما بیشتر دارید
responsibility to create it
مسئولیت ایجاد آن
so you're thinking including
بنابراین شما در حال فکر کردن از جمله
something bigger than just liberal
چیزی بزرگتر از لیبرال
education also including science
آموزش و پرورش نیز شامل علم
engineering and technology i should also
مهندسی و فناوری من نیز باید
comment
اظهار نظر
that
که
you know i mostly stay out of politics
می دانید که من بیشتر از سیاست دوری می کنم
and out of some of these
و از برخی از اینها
aspects of liberal education that kind
جنبه های آموزش لیبرال آن نوع
of been the most controversial and
از جنجالی ترین و
difficult within the university
در داخل دانشگاه سخت است
but there is
ولی اینجا هست
a kind of ripple effect of fear within
نوعی اثر موجی ترس در درون
that space
آن فضا
into science and engineering and
به علوم و مهندسی و
technology
فن آوری
that i think
که من فکر می کنم
has uh has a nature that's difficult to
طبیعتی دارد که سخت است
describe it doesn't have a controversial
توضیح دهید که بحث برانگیز نیست
nature it just has a nature of fear
طبیعت فقط طبیعت ترس دارد
where you're not
جایی که تو نیستی
you know you're not just saying stupid
میدونی که فقط احمقانه نمیگی
stuff as a young 20 year old
به عنوان یک جوان 20 ساله
you know
میدونی
for example deep learning machine
به عنوان مثال ماشین یادگیری عمیق
learning is really popular in the
یادگیری واقعا محبوب است
computer science now as an approach for
علوم کامپیوتر در حال حاضر به عنوان رویکردی برای
creating artificial intelligence systems
ایجاد سیستم های هوش مصنوعی
it's
این است
it is controversial in that space to say
گفتن در آن فضا بحث برانگیز است
that
که
anything against machine learning saying
هر چیزی که مخالف یادگیری ماشین باشد
sort of exploring ideas that saying this
نوعی کاوش در ایده هایی که این را می گویند
is going to
در حال رفتن به
lead to a dead end
منجر به بن بست شود
um now
اوم الان
that that takes some guts to do as a
که برای انجام آن جرات زیادی لازم است
young 20 year old within uh within a
جوان 20 ساله در داخل uh در یک
classroom to think like that to raise
کلاس به فکر می کنم که به بالا بردن
that question in a machine learning
این سوال در یادگیری ماشینی
course it sounds ridiculous because it's
البته مسخره به نظر می رسد زیرا اینطور است
like who's going to
مثل اینکه کی قراره
uh complain about this but the the fear
اوه شکایت از این اما ترس
that starts
که شروع می شود
in uh
در اوه
in a course on history
در یک دوره آموزشی تاریخ
or
یا
on the
بر روی
some course that covers society the fear
دوره ای که ترس را در جامعه پوشش می دهد
ripples and affects those students
موج می زند و بر آن دانش آموزان تأثیر می گذارد
they're asking big out of the box
آنها در حال درخواست بزرگ از جعبه
questions about engineering about
سوالات مهندسی در مورد
computer science and there's a lot you
علوم کامپیوتر و شما خیلی زیاد هستید
know there's like linear algebra that's
بدانید که مانند جبر خطی وجود دارد
not going to change
قرار نیست تغییر کند
but then there's like applied linear
اما پس از آن مانند خطی اعمال می شود
algebra which is machine learning and
جبر که یادگیری ماشینی است و
that's when
آن زمان است
robots and
روبات ها و
real systems touch human beings and
سیستم های واقعی انسان را لمس می کنند و
that's when you have to ask yourself
آن وقت است که باید از خود بپرسی
these difficult questions about
این سوالات دشوار در مورد
about humanity even in engineering and
در مورد انسانیت حتی در مهندسی و
science and technology courses and these
دروس علم و فناوری و اینها
are not separate worlds in two senses
دنیاهای جدا از دو معنا نیستند
i've just
من فقط
taken delivery of my copy of the book
نسخه من از کتاب را تحویل گرفت
that eric schmidt and henry kissinger
اریک اشمیت و هنری کیسینجر
have
دارند
co-authored on artificial intelligence
نویسنده مشترک در زمینه هوش مصنوعی
the central question of which is what
سوال اصلی که چیست؟
does this mean for us broadly
آیا این به طور کلی برای ما معنی دارد؟
but they're not separate worlds
اما آنها جهان های جداگانه ای نیستند
you know in cp snow's sense of you know
شما می دانید به معنای cp برفی از شما می دانید
the the chasm between science and arts
شکاف بین علم و هنر
because on a university campus
چون در محوطه دانشگاه
everything is contagious from a novel
همه چیز از یک رمان مسری است
coronavirus to the behaviors that are
کرونا به رفتارهایی که هستند
occurring
رخ می دهد
in the english department
در بخش انگلیسی
those behaviors if denunciation becomes
آن رفتارها اگر نکوهش شود
a norm
یک هنجار
you know undergraduate denounces
شما می دانید که در مقطع لیسانس محکوم می شود
professor teaching assistant denounces
استادیار آموزشی محکوم می کند
undergraduate those behaviors are
در مقطع کارشناسی این رفتارها هستند
contagious and will spread inexorably
مسری است و به طور اجتناب ناپذیری گسترش می یابد
first to social science and then to
ابتدا به علوم اجتماعی و سپس به
natural sciences and i think that's
علوم طبیعی و من فکر می کنم این است
that's part of the reason why when this
این بخشی از دلیل این است که وقتی این
started to happen when we started to get
زمانی شروع به اتفاق افتادن کرد که ما شروع به دریافت کردیم
the origins of
ریشه های
disinvitation and cancel culture
عدم دعوت و لغو فرهنگ
it was not just a few conservative
این فقط چند محافظه کار نبود
professors in the humanities who had to
اساتید علوم انسانی که مجبور بودند
worry everybody had to worry because
نگران باشید همه باید نگران باشند زیرا
eventually
در نهایت
it was going to come
قرار بود بیاید
even to the most apparently
حتی به ظاهر
hard stem part of the the campus it's
بخش ساقه سخت پردیس آن است
it's contagious this is something
مسری است این چیزی است
nicholas christakis should look at
نیکلاس کریستاکیس باید نگاه کند
because he's very good at looking at the
زیرا او در نگاه کردن به آن بسیار خوب است
way in which
راهی که در آن
social networks like the ones that exist
شبکه های اجتماعی مانند آنهایی که وجود دارند
in a university can spread everything
در یک دانشگاه می تواند همه چیز را گسترش دهد
but i think when when we look back and
اما فکر می کنم وقتی به گذشته نگاه می کنیم و
ask why did wokism spread so rapidly and
بپرسید چرا ووکیسم به این سرعت گسترش یافت و
rapidly out of humanities into other
به سرعت از علوم انسانی به علوم انسانی دیگر تبدیل شد
parts of universities and why did it
بخش هایی از دانشگاه ها و چرا این کار را کرد
spread across the country and d beyond
در سراسر کشور و فراتر از آن گسترش یافته است
the united states to the other
ایالات متحده به دیگری
english-speaking universities it's
دانشگاه های انگلیسی زبان این است
because it's a contagion
چون مسری است
uh and and these behaviors are
اوه و و این رفتارها هستند
contagious
مسری
the president of a university i won't
رئیس دانشگاه من نمی خواهم
name said to me that he receives every
نام به من گفت که او هر دریافت می کند
day at least one
حداقل یک روز
denunciation one call for somebody or
نکوهش یک تماس برای کسی یا
other to be fired for something that
دیگری به خاطر چیزی اخراج شود
they said that's the crazy kind of
آنها گفتند که این نوع دیوانه است
totalitarianism light
نور توتالیتاریسم
that now exists in our uh our
که اکنون در اوه ما وجود دارد
universities
دانشگاه ها
and of course the people who want to
و البته افرادی که می خواهند
downplay this say oh well there only
این را کمرنگ کن فقط آنجا بگو آه خوب
have been 100 and something in dis
شده اند 100 و چیزی در دیس
invitations or oh there really aren't
دعوت نامه یا آه واقعا وجود ندارد
that many cases but the point is that
موارد زیادی است اما نکته اینجاست که
the famous events the events that get
وقایع معروف رویدادهایی که می شود
the attention are responsible for a
توجه مسئول هستند
general chilling that as you say spreads
سردی عمومی که همانطور که شما می گویید گسترش می یابد
to every part of the university and
به هر قسمت از دانشگاه و
creates a
الف را ایجاد می کند
very familiar culture in which people
فرهنگ بسیار آشنا که در آن مردم
are afraid to say what they think
از گفتن آنچه فکر می کنند می ترسند
self-censorship look at the heterodox
نگاه خودسانسوری به هترودکس ها
academy data on this grows and grows so
داده های آکادمی در این مورد رشد می کند و رشد می کند
now a majority of students will say this
اکنون اکثر دانشجویان این را خواهند گفت
is clear from the latest heterodox
از جدیدترین هترودکس ها مشخص است
academy surveys we are scared to say
نظرسنجی های آکادمی ما می ترسیم بگوییم
what we think in case
در مورد آن چه فکر می کنیم
we get denounced in case we get
در صورت دریافت محکوم می شویم
cancelled but that's just not the
لغو شد اما این فقط نیست
correct atmosphere
فضای صحیح
for a university in a free society
برای دانشگاه در جامعه آزاد
to me what's really
برای من واقعا چیست
creepy is how many of the behaviors i
خزنده این است که چگونه بسیاری از رفتارهای من
see on university campuses today are
در پردیس های دانشگاه امروز هستند
reminiscent of the way that people used
یادآور روشی است که مردم استفاده می کردند
to behave in the soviet union
در اتحاد جماهیر شوروی رفتار کند
or in the soviet bloc or in maui's china
یا در بلوک شوروی یا در چین مائوئی
the sort of totalitarianism light that i
نوعی نور توتالیتاریسم که من
think we're we're contending with here
فکر کن ما اینجا با هم درگیر هستیم
which manifests itself as
که خود را به صورت
denunciations
محکومیت ها
people informing on superiors
افرادی که به مافوق اطلاع می دهند
some people using it for career
برخی از افراد از آن برای حرفه استفاده می کنند
advantage
مزیت - فایده - سود - منفعت
other people reduced to hapless
افراد دیگر به بدبختی تبدیل می شوند
desperate apology
عذرخواهی ناامیدانه
to try to exonerate themselves people
تلاش برای تبرئه خود مردم
disappearing
ناپدید شدن
metaphorically if not literally all of
به طور استعاری اگر نه به معنای واقعی کلمه همه
this is so reminiscent
این خیلی یادآوری است
of the totalitarian regimes that i
از رژیم های توتالیتر که من
studied earlier in my career that it
قبلاً در زندگی حرفه ای خود مطالعه کردم که آن را
makes me feel sick and what makes me
باعث می شود احساس بیماری کنم و چه چیزی باعث می شود
really feel sick is that the people
واقعا احساس بیماری این است که مردم
doing this stuff the people who write
انجام این کار افرادی که می نویسند
the letters of denunciation are
نامه های محکومیت هستند
apparently unaware that they're behaving
ظاهرا غافل از اینکه رفتار می کنند
exactly like people in stalin's soviet
دقیقا مانند مردم در شوروی استالین
union they don't know that
اتحادیه آنها این را نمی دانند
so they clearly have there's been a
بنابراین آنها به وضوح وجود داشته است
massive educational failure if somebody
شکست بزرگ آموزشی اگر کسی
can write an anonymous or non-anonymous
می تواند ناشناس یا غیر ناشناس بنویسد
letter of denunciation and not feel
نامه انکار و نه احساس
shame i mean you should feel morally
شرمنده منظورم این است که شما باید از نظر اخلاقی احساس کنید
completely contaminated as you are doing
کاملاً آلوده است همانطور که شما انجام می دهید
that but but people haven't been taught
اما به مردم آموزش داده نشده است
the realities of totalitarianism for all
واقعیت های تمامیت خواهی برای همه
these reasons i think you need to try at
این دلایل را من فکر می کنم باید امتحان کنید
least to create a new institution
حداقل برای ایجاد یک موسسه جدید
where those pathologies will be
آن آسیب شناسی کجا خواهد بود
structurally excluded
از نظر ساختاری مستثنی شده است
so
بنابراین
maybe a difficult question maybe you'll
شاید یک سوال دشوار باشد، شاید شما بخواهید
push back on this
این را عقب بزن
but you're widely seen politically as a
اما شما به طور گسترده از نظر سیاسی به عنوان یک
conservative
محافظه کار
hoover institution is politically
نهاد هوور از نظر سیاسی است
what is the role of politics at the
نقش سیاست در
university of austin because some of the
دانشگاه آستین زیرا برخی از
ideas people listening to this when they
ایده مردم گوش دادن به این زمانی که آنها
hear the ideas you're expressing
نظراتی را که بیان می کنید بشنوید
they may think there's a lien to these
آنها ممکن است فکر کنند که اینها حقه ای وجود دارد
ideas there's a conservative lean to
ایده هایی که گرایش محافظه کارانه وجود دارد
these ideas is there such a lien
این ایده ها چنین حق التزامی وجود دارد
there will certainly be people who say
قطعا کسانی خواهند بود که بگویند
that because the standard mode of
که به دلیل حالت استاندارد از
trying to discredit any new initiative
تلاش برای بی اعتبار کردن هر ابتکار جدید
is to say oh this is a sinister
این است که بگوییم آه این یک شیطان است
conservative
محافظه کار
plot
طرح
but one of our
اما یکی از ما
co-founders heather heing is definitely
بنیانگذاران هدر heing قطعا
not
نه
a conservative
یک محافظه کار
she's as committed to the idea of
او به همان اندازه به این ایده متعهد است
academic freedom as i am but i think on
آزادی آکادمیک همانطور که هستم اما به آن فکر می کنم
political issues we probably agree on
مسائل سیاسی که احتمالاً در مورد آنها توافق داریم
almost nothing
تقریبا هیچی
and at least i i would guess but but
و حداقل من حدس می زنم اما
politics max weber made this point a
سیاست ماکس وبر به این نکته اشاره کرد
long time ago
خیلی وقت پیش
the politics really should stop at the
سیاست واقعاً باید در آن متوقف شود
threshold of the the classroom of the
آستانه کلاس درس از
lecture hall and in my career i've
سالن سخنرانی و در حرفه خود من
always tried to make sure that when i'm
همیشه سعی کردم مطمئن شوم که وقتی هستم
teaching
درس دادن
it's not
این نیست
clear where i stand politically though
با این حال مشخص است که من از نظر سیاسی کجا ایستاده ام
of course undergraduates and insatiably
البته در مقطع کارشناسی و سیری ناپذیر
curiously want to know but it shouldn't
کنجکاو می خواهم بدانم اما نباید
be clear from what i say because
از آنچه می گویم واضح باشد زیرا
indoctrination
تلقین
on a political basis is an abuse of the
بر مبنای سیاسی سوء استفاده از
power of the professor as weber rightly
قدرت استاد به عنوان وبر به درستی
said
گفت
so i think one of the key principles of
بنابراین من فکر می کنم یکی از اصول کلیدی
of the university of austin will be that
از دانشگاه آستین خواهد بود که
barbarian principle that politics is not
اصل وحشیانه که سیاست نیست
an appropriate uh
یک آه مناسب
subject for the lecture hall for the
موضوع برای سالن سخنرانی برای
classroom
کلاس درس
and we should pursue truth
و ما باید حقیقت را دنبال کنیم
and enshrine
و تجلیل کند
liberty of thought
آزادی فکر
if that's a political issue then i can't
اگر این یک موضوع سیاسی است پس من نمی توانم
help you i mean if you're against
به شما کمک کنم منظورم اگر مخالف هستید
freedom of thought then we don't really
آزادی فکر پس ما واقعا نداریم
have much of a discussion to have
بحث های زیادی برای انجام دادن دارند
and clearly there are some people who
و به وضوح افرادی هستند که
politically seem quite hostile to it but
از نظر سیاسی کاملاً خصمانه به نظر می رسد اما
my sense is that there are plenty of
احساس من این است که تعداد زیادی وجود دارد
people on the left in academia i think
فکر می کنم افراد چپ در دانشگاه
of that interesting partnership between
از آن مشارکت جالب بین
cornell west and robbie george
کرنل وست و رابی جورج
which has been institutionalized in the
که در آن نهادینه شده است
academic freedom alliance it's
اتحاد آزادی آکادمیک این است
bipartisan this issue it really really
دو حزبی این موضوع واقعا واقعا
is after all
پس از همه است
50 years ago it was the left that was in
50 سال پیش این چپ بود که وارد شد
favor of free speech
به نفع آزادی بیان
the right still has an anti-free speech
جناح راست همچنان ضد آزادی بیان دارد
element to it look how quickly they're
عنصر به آن نگاه کنید که چقدر سریع هستند
out to ban critical race theory critical
از ممنوعیت نظریه نژاد انتقادی انتقادی
race theory won't be banned at the
تئوری نژاد در این کشور ممنوع نخواهد شد
university of texas wokism won't be
دانشگاه تگزاس ووکیسم نخواهد بود
banned everything will be up for
ممنوع همه چیز خواهد شد برای
discussion but the rules of engagement
بحث اما قوانین تعامل
will be clear chicago principles those
اصول شیکاگو روشن خواهد بود
will be enforced
اجرا خواهد شد
and
و
if you have to give a lecture on well
اگر باید در مورد خوب سخنرانی کنید
let's just take a recent example uh the
بیایید فقط یک مثال اخیر بیاوریم
dorian abbott case if you're giving a
مورد دوریان ابوت اگر شما در حال دادن یک
lecture
سخنرانی
on
بر
astrophysics
فیزیک نجومی
but it turns out that in some different
اما معلوم می شود که در برخی متفاوت است
venue you express skepticism about a
محل برگزاری شما نسبت به الف ابراز تردید می کنید
formative action well it doesn't matter
عمل تکوینی خوب مهم نیست
it's irrelevant we want to know what
بی ربط است ما می خواهیم بدانیم چیست
your thoughts are on astrophysics
افکار شما در مورد اخترفیزیک است
because that's what you're supposed to
زیرا این چیزی است که شما قرار است انجام دهید
be doing a lecture on that used to be
یک سخنرانی در مورد آنچه قبلا بود
understood i mean at the oxford of the
فهمیدم منظورم در آکسفورد است
1980s there were communists and there
در دهه 1980 کمونیست ها و آنجا بودند
were ultratories at cambridge there were
اولتراتوری در کمبریج وجود داشت
people who were so reactionary that they
افرادی که آنقدر مرتجع بودند که آنها
celebrated franco's birthday but they
تولد فرانکو را جشن گرفتند اما آنها
were also out and out communists down
کمونیست ها هم بیرون و بیرون بودند
the road at king's college
جاده در کالج کینگز
the understanding was that that kind of
درک این بود که این نوع
intellectual diversity was part and
تنوع فکری بخشی بود و
parcel of university life and frankly
بسته ای از زندگی دانشگاهی و صادقانه
for undergraduate it was great fun to
برای دوره لیسانس بسیار سرگرم کننده بود
cross the road and go from you know
عبور از جاده و رفتن از شما می دانید
outright conservatism ultra tourism to
محافظه کاری آشکار فوق العاده گردشگری به
communism one learns a lot that way
کمونیسم از این طریق چیزهای زیادی یاد می گیرد
but the issue is
اما مسئله این است
when you're promoting or hiring or
هنگامی که شما در حال ارتقاء یا استخدام یا
tenuring people
تصدی مردم
their politics is not relevant it really
سیاست آنها واقعاً مرتبط نیست
isn't
نیست
and when it started to become relevant
و زمانی که شروع به مرتبط شدن کرد
and i remember this coming up at the
و من این را به یاد دارم که در
harvard history department late in my
بخش تاریخ هاروارد در اواخر عمرم
time there
زمان وجود دارد
felt deeply deeply uneasy that we were
عمیقاً عمیقاً از اینکه ما هستیم احساس ناراحتی می کردم
having conversations
داشتن مکالمات
that amounted to
که به
well we can't heart x person despite
خوب ما نمی توانیم با وجود x شخص را دل ببندیم
their obvious
آشکار آنها
academic qualifications because
مدارک تحصیلی چون
of some political
از برخی سیاسی
issue
موضوع
that that's not what should happen at a
که این چیزی نیست که باید در یک اتفاق بیفتد
healthy university
دانشگاه سالم
some practical questions
چند سوال کاربردی
will university of austin be a physical
آیا دانشگاه آستین یک دانشگاه فیزیکی خواهد بود؟
in person university or virtual
حضوری دانشگاه یا مجازی
university what are some uh
دانشگاه چه هستند آه
in that aspect where the classroom is
در آن جنبه ای که کلاس درس است
it will be a real space institution
این یک نهاد فضایی واقعی خواهد بود
there may be an online
ممکن است یک آنلاین وجود داشته باشد
dimension to it because there clearly
بعد به آن زیرا به وضوح وجود دارد
are a lot of things that you can do
چیزهای زیادی هستند که می توانید انجام دهید
uh
اوه
via the internet but the core activity
از طریق اینترنت اما فعالیت اصلی
of of teaching and learning i think
از آموزش و یادگیری فکر می کنم
requires real space and i've thought
نیاز به فضای واقعی دارد و من فکر کرده ام
about this a long time debated
در مورد این مدت طولانی بحث شد
sebastian throne about this many many
تاج و تخت سباستین در مورد این بسیاری از بسیاری
years ago when he was a complete
سال پیش زمانی که او یک کامل بود
believer in let's call it the
معتقد به اجازه دهید آن را به نام
metaversity to go with the metaverse i
metaversity همراه با متاورژن i
mean the metaversity was going to happen
به این معنی است که متاواژن قرار بود اتفاق بیفتد
wasn't it but i never really believed in
اینطور نبود اما من هرگز واقعاً به آن اعتقاد نداشتم
the metaversity i didn't do moocs
متافورسیتی که من moocs انجام ندادم
because i just didn't think you'd a be
چون فکر نمی‌کردم که باشی
able to retain the attention b be able
قادر به حفظ توجه ب قادر
to cope with the scale scaled grading
برای مقابله با درجه بندی مقیاس شده در مقیاس
that was involved i think there's a
که درگیر بود من فکر می کنم وجود دارد
reason universities have been around and
دلیل وجود دانشگاه ها در اطراف و
that they're formed for about a
که آنها برای حدود یک
millennium you kind of need to all be in
هزاره شما به نوعی نیاز دارید که در آن باشید
the same place so i think answer to that
همان مکان، بنابراین فکر می کنم به آن پاسخ دهید
question definitely a campus in the
سوال قطعا یک پردیس در
austin area that's where we'll start
منطقه آستین که از آنجا شروع خواهیم کرد
and if we can
و اگر بتوانیم
allow some of our content to be
اجازه دهید برخی از مطالب ما باشد
available online great we'll certainly
در دسترس آنلاین عالی ما قطعا
do that
انجام این کار
another question is what kind of courses
سوال دیگر این است که چه نوع دوره هایی
and programming will it offer is that
و برنامه نویسی ارائه خواهد داد که
something you can speak to what's your
چیزی که می توانید با آن چیزی که مال شماست صحبت کنید
vision here
دید در اینجا
we think that we need to begin
ما فکر می کنیم که باید شروع کنیم
more like a startup than
بیشتر شبیه یک استارتاپ است تا
like a full service university from day
مثل یک دانشگاه با خدمات کامل از روز
one so our vision is that we start with
یکی پس چشم انداز ما این است که با آن شروع کنیم
a summer school
یک مدرسه تابستانی
which will offer provocatively the
که به صورت تحریک آمیزی ارائه خواهد کرد
forbidden courses
دوره های ممنوعه
we we want i think to begin by giving
ما می خواهیم فکر می کنم با دادن شروع کنیم
a platform
یک پلت فرم
to the professors who've been most
به اساتیدی که بیشتر بوده اند
subject to council culture and also to
تابع فرهنگ شورا و همچنین به
give an opportunity to students who want
به دانش آموزانی که می خواهند فرصت بدهند
to hear them to come so we'll start with
برای شنیدن آنها که می آیند، بنابراین ما با آن شروع می کنیم
the summer school that will be
مدرسه تابستانی که خواهد بود
somewhat in the tradition of uh of those
تا حدودی در سنت اوه از آن
institutions in the interwar period that
موسساتی در دوران بین دو جنگ که
were havens for refugees so we're we are
پناهگاه پناهندگان بود پس ما هستیم
dealing here with the internal refugees
اینجا با پناهندگان داخلی سروکار دارد
of of the work era
از دوران کار
we'll start there uh it'll be an
ما از آنجا شروع می کنیم اوه این یک خواهد بود
opportunity to test out some
فرصتی برای آزمایش برخی
uh some content see what uh students
اوه برخی از مطالب ببینید چه آه دانش آموزان
will come uh
خواهد آمد اوه
and spend time in austin to hear so
و برای شنیدن آن زمان را در آستین بگذرانید
that's part a that's the sort of uh
این بخشی است که نوعی آه
if if you like the launch product and
اگر دوست دارید محصول راه اندازی و
then we go straight to a masters
سپس مستقیماً به سراغ یک استاد می رویم
program i don't think you can go to
برنامه ای که فکر نمی کنم بتوانید به آن بروید
undergraduate education right away
تحصیل در مقطع کارشناسی بلافاصله
because the established brands in
زیرا برندهای تثبیت شده در
undergraduate education are offering
تحصیل در مقطع کارشناسی ارائه می کنند
something it's impossible to compete
چیزی که امکان رقابت با آن وجود ندارد
with initially because they have
با در ابتدا چون دارند
the brand harvard yale stanford and they
نام تجاری هاروارد ییل استنفورد و آنها
offer also this peer network
این شبکه همتا را نیز ارائه دهید
which is part of the reason people want
که بخشی از دلایلی است که مردم می خواهند
so badly to go to those places not
خیلی بد است که به آن مکان ها نرویم
really the professors it's the
واقعا اساتید این هستند
classmates so we don't want to compete
همکلاسی ها، بنابراین ما نمی خواهیم رقابت کنیم
there initially where there is i think
در ابتدا جایی که فکر می کنم وجود دارد
room for new entrants is in
اتاق برای ورودی های جدید در
a masters program
یک برنامه کارشناسی ارشد
and the first one will be
و اولین خواهد بود
in entrepreneurship and leadership
در کارآفرینی و رهبری
because i think there's a huge hunger
چون فکر می کنم گرسنگی زیادی وجود دارد
amongst people who want to get into
در میان افرادی که می خواهند وارد شوند
particularly the technology world to
به ویژه دنیای فناوری به
learn about those things and they know
در مورد آن چیزها یاد بگیرند و آنها می دانند
they're not really going to learn about
آنها واقعا قرار نیست در مورد آن یاد بگیرند
them at business schools the people who
آنها در مدارس بازرگانی افرادی که
are not going to teach them leadership
قرار نیست رهبری را به آنها بیاموزد
and entrepreneurship are professors
و کارآفرینی اساتید هستند
so we want to create something that will
بنابراین ما می خواهیم چیزی ایجاد کنیم که این کار را انجام دهد
be a little like the very successful
کمی شبیه افراد بسیار موفق باشید
schwarzman program in china which was
برنامه شوارتزمن در چین که بود
come and spend a year in china and find
بیا و یک سال در چین بگذران و پیدا کن
out about china
در مورد چین
we'll be doing the same essentially
ما اساساً همین کار را خواهیم کرد
saying come and spend a year and find
گفت بیا و یک سال وقت بگذار و پیدا کن
out about technology and there'll be a
در مورد تکنولوژی و وجود خواهد داشت
mix of academic content we want people
ترکیبی از محتوای آکادمیک ما مردم می خواهیم
to understand some of the first
برای درک برخی از اولین
principles of what they're studying
اصول چیزی که آنها مطالعه می کنند
there are first principles of
اصول اولیه وجود دارد
entrepreneurship and leadership but we
کارآفرینی و رهبری اما ما
also want them to spend time with people
همچنین از آنها می خواهند که با مردم وقت بگذرانند
like one of our co-founders joe lonsdale
مانند یکی از بنیانگذاران ما جو لونزدیل
who's been a hugely
که به شدت بوده است
successful venture capitalist and and
سرمایه گذار موفق خطرپذیر و و
learned directly from people like him so
به طور مستقیم از افرادی مانند او آموخته است
that's the kind of initial offering i
این نوعی پیشنهاد اولیه است
think there are other masters programs
فکر می کنم برنامه های کارشناسی ارشد دیگری وجود دارد
that we will look to roll out quite
که ما به دنبال آن خواهیم بود که کاملاً آن را عرضه کنیم
quickly i have a particular passion for
من به سرعت علاقه خاصی به آن دارم
a masters in applied history or politics
کارشناسی ارشد در تاریخ کاربردی یا سیاست
and applied history i'm a historian
و تاریخ کاربردی من یک مورخ هستم
driven crazy by the tendency of academic
دیوانه شده توسط گرایش دانشگاهی
historians to drift away from what
مورخان از چه چیزی دور شوند
seemed to me the important questions and
به نظر من سوالات مهم و
certainly to drift away from addressing
مطمئناً از پرداختن فاصله خواهد گرفت
policy relevant questions so i would
سوالات مربوط به خط مشی پس من این کار را می کنم
love to be involved in
دوست دارم درگیر باشم
in in a masters in applied history
در مقطع کارشناسی ارشد تاریخ کاربردی
and we'll we'll build some programs like
و ما برخی از برنامه ها را می سازیم
that
که
before we get to the full
قبل از اینکه به کامل برسیم
liberal arts
هنرهای لیبرال
uh experience that we envisage for an
اوه تجربه ای که ما برای آن در نظر می گیریم
undergraduate program
برنامه لیسانس
and that undergraduate program is an
و این برنامه کارشناسی یک
exciting one because i think we can be
هیجان انگیز است زیرا فکر می کنم ما می توانیم باشیم
innovative there too i i would say two
نوآورانه در آنجا نیز من می گویم دو
years would be spent doing some very
سالها صرف انجام برخی کارها می شود
classical and difficult classical things
چیزهای کلاسیک کلاسیک و دشوار
those old divides between arts and
آن شکاف های قدیمی بین هنر و
sciences but then there would also be in
علوم اما پس از آن نیز وجود خواهد داشت
the second in the second half in the
دوم در نیمه دوم در
junior and senior years
سال اول و ارشد
something somewhat more of an
چیزی تا حدودی بیشتر از
apprenticeship where we'll have centers
کارآموزی که در آن مراکزی خواهیم داشت
including a center for uh technology
از جمله مرکز فناوری Uh
engineering mathematics
ریاضیات مهندسی
that will be designed to to help people
که برای کمک به مردم طراحی خواهد شد
make that transition from the
این انتقال را از
theoretical to the the practical
نظری به عملی
so that's the vision
پس این چشم انداز است
uh and i think like any
اوه و من مثل همه فکر میکنم
like any early stage
مانند هر مرحله اولیه
uh idea we'll doubtless tweak it as we
اوه ایده ما بدون شک آن را نیشگون گرفتن و کشیدن همانطور که ما
go along we'll find things that work and
همراه باشید ما چیزهایی را پیدا خواهیم کرد که کار می کنند و
things that don't work
چیزهایی که کار نمی کنند
but i have a very clear
اما من خیلی واضح دارم
sense in my own mind of how this
در ذهن خودم این را درک می کنم
should look five years from now
باید پنج سال بعد به نظر برسد
and i don't know about you i mean i i'm
و من در مورد شما نمی دانم یعنی من هستم
unusual as an academic because i quite
غیر معمول به عنوان یک دانشگاهی چون من کاملا
like starting new institutions and i've
مانند راه اندازی موسسات جدید و من
done a bit of it
کمی از آن را انجام داد
in my career
در حرفه من
you got to kind of know what it should
شما باید به نوعی بدانید که چه چیزی باید باشد
look like
شبیه
after the first four or five years to
پس از چهار یا پنج سال اول به
get out of bed in the morning and put up
صبح از رختخواب بلند شوید و بلند شوید
with all the kind of
با همه نوع
hassles of doing it not not least the
دردسرهای انجام آن نه کمترین
inevitable flack that we we're bound to
فلک اجتناب ناپذیر که ما به آن مقید هستیم
take from the educational establishment
از مؤسسه آموزشی بگیرید
and i was graciously invited to be an
و من با کمال میل دعوت شدم تا باشم
advisor to this
مشاور این
university of austin and one
دانشگاه آستین و یک
the reason i would
دلیل من
love to help in whatever way i can
دوست دارم به هر طریقی که می توانم کمک کنم
is several so one i would love to see
چندین است بنابراین یکی از آنها دوست دارم ببینم
austin the physical location flourish
آستین موقعیت فیزیکی شکوفا شود
intellectually and especially
از نظر فکری و به خصوص
in the space of science and engineering
در فضای علم و مهندسی
that's really exciting to me
این واقعا برای من هیجان انگیز است
another
یکی دیگر
reason is i am still a research
دلیل این است که من هنوز در حال تحقیق هستم
scientist at mit i still love mit
دانشمند در mit من هنوز هم میت را دوست دارم
and i see this effort
و من این تلاش را می بینم
that you're launching as a as a
که شما در حال راه اندازی به عنوان یک
beacon that leads the way to the other
چراغی که راه را به دیگری می رساند
elite institutions in the world
نهادهای نخبه در جهان
i think too many of my colleagues and
من فکر می کنم خیلی از همکارانم و
especially in robotics
به خصوص در رباتیک
kind of see
نوعی دیدن
don't see robotics as a humanities
به رباتیک به عنوان یک علوم انسانی نگاه نکنید
problem
مسئله
but to me
اما به من
robotics and ai will define much of our
رباتیک و هوش مصنوعی بخش اعظم ما را مشخص خواهند کرد
world in the next century and for not to
جهان در قرن آینده و برای عدم
consider all the deep psychological
همه چیزهای عمیق روانی را در نظر بگیرید
sociological
جامعه شناختی
human problems associated with that
مشکلات انسانی مرتبط با آن
to have real open conversations to say
برای گفتن گفتگوهای باز واقعی
stupid things to challenge the
چیزهای احمقانه برای به چالش کشیدن
ideas that
ایده هایی که
of how
از چگونگی
companies are being run for example
برای مثال شرکت هایی در حال اجرا هستند
that is the safe space it's very
فضای امن آن بسیار است
difficult to talk about the difficult
سخت است در مورد سخت صحبت کنید
questions about technology when you're
سوالات در مورد فن آوری زمانی که شما هستید
employed by facebook or google and so on
استخدام شده توسط فیس بوک یا گوگل و غیره
the university is the place to have
دانشگاه مکانی برای داشتن است
those conversations that's right we're
این گفتگوها درست است که ما داریم
hugely excited that you want to be one
بسیار هیجان زده هستم که می خواهید یکی باشید
of our advisors we we need a a broad and
از مشاوران خود ما نیاز به یک و گسترده داریم
an eclectic group of people and i'm
یک گروه التقاطی از مردم و من هستم
excited by the way that group has
از روشی که آن گروه دارد هیجان زده است
has has developed uh it has some of the
توسعه یافته است اوه برخی از
some of my favorite intellectuals are
برخی از روشنفکران مورد علاقه من هستند
there uh steve pinker uh for example
برای مثال، استیو پینکر وجود دارد
uh but but we're also you know making
اوه، اما ما همچنین ساختن را بلد هستیم
sure that we have
مطمئن هستیم که داریم
people with experience in
افراد با تجربه در
academic leadership
رهبری دانشگاهی
and so it's a it's a
و بنابراین آن یک آن است
happy uh coalition of the willing
ائتلاف مشتاقان مبارک
looking to try to build something new
به دنبال تلاش برای ساختن چیزی جدید است
which as you say will be complementary
که همانطور که شما می گویید مکمل خواهد بود
to
به
the existing and established
موجود و تاسیس شده
institutions i think of the academic
موسسات من به دانشگاه فکر می کنم
world as a as a network i've moved from
جهان به عنوان شبکه ای که از آن نقل مکان کرده ام
some major hubs
برخی از مراکز اصلی
in the network uh to others but i've
در شبکه آه به دیگران اما من
always felt that we do our best work
همیشه احساس می‌کردیم که بهترین کارمان را انجام می‌دهیم
not in a silo called oxford but
نه در یک سیلو به نام آکسفورد بلکه
in a silo that that is really a hub
در یک سیلو که واقعاً یک هاب است
connected to stanford connected to
متصل به استنفورد متصل به
harvard connected to mit
هاروارد متصل به میت
one of the reasons i moved to the united
یکی از دلایلی که من به اتحاد نقل مکان کردم
states was that i sensed that there was
بیان کرد که من احساس کردم که وجود دارد
more
بیشتر
intellectual action in my original field
کنش فکری در زمینه اصلی من
of expertise financial history and that
از تخصص تاریخ مالی و آن
was right it was it was a good move i
درست بود حرکت خوبی بود
think i'd have stagnated if i'd stayed
فکر می کنم اگر می ماندم راکد می شدم
at oxford
در آکسفورد
but at the same time i i haven't lost
اما در عین حال من باختم
connection with oxford i recently went
ارتباط با آکسفورد من اخیرا رفتم
and gave a lecture there
و در آنجا سخنرانی کرد
in honour of sir roger scrutin one of
به افتخار سر راجر اسکروتین یکی از
the great conservative philosophers
فیلسوفان محافظه کار بزرگ
and the burden of my lecture was
و بار سخنرانی من بود
the idea of the anglo-sphere which
ایده آنگلوسفر که
appealed a lot to roger will go horribly
برای راجر بسیار جذاب شد، به طرز وحشتناکی پیش خواهد رفت
wrong if
اشتباه است اگر
illiberal ideas that inhibit academic
ایده های غیر لیبرالی که مانع تحصیل می شوند
freedom spread all over the anglo-sphere
آزادی در سراسر جهان گستره شد
and this network gets infected with
و این شبکه آلوده می شود
these i think deeply uh deeply damaging
اینها به نظر من عمیقاً آسیب زا هستند
notions so
تصورات بنابراین
yeah i think we're creating a new node
بله، من فکر می کنم که ما در حال ایجاد یک گره جدید هستیم
uh i hope it's a node that makes the
اوه من امیدوارم که این یک گره باشد که باعث می شود
network overall
شبکه به طور کلی
more resilient
انعطاف پذیرتر
and
و
right now there's an urgent need for it
در حال حاضر نیاز فوری به آن وجود دارد
i mean there are people
منظورم این است که افرادی هستند
whose academic careers have been
که مشاغل علمی آنها بوده است
terminated
خاتمه یافت
uh i'll name two who are involved peter
اوه من دو نفر را نام می برم که درگیر هستند پیتر
bogosian who was harassed out of
bogosian که مورد آزار و اذیت قرار گرفت
portland state
ایالت پورتلند
for the reason that he was one of those
به این دلیل که او یکی از آنها بود
uh
اوه
intrepid figures who carried out the
چهره های بی باک که انجام دادند
grievance studies
مطالعات شکایت
hoaxes exposing the utter charlatan ray
حقه‌هایی که پرتوهای شارلاتانی را آشکار می‌کنند
going on in many supposedly academic
در بسیاری از ظاهراً آکادمیک جریان دارد
journals by getting phony
مجلات با گرفتن ساختگی
gender studies articles published was
مقالات مطالعات جنسیتی منتشر شد
genius and of course
نابغه و البته
so put the noses out of joints of the
بنابراین بینی ها را از مفاصل خارج کنید
academic establishment that he began to
دانشگاهی که او شروع به آن کرد
be subject to disciplinary actions so
مشمول اقدامات انضباطی باشد تا
peter is going to be involved and in a
پیتر قرار است درگیر شود و در الف
recent uh shocking british case the
مورد اخیر تکان دهنده بریتانیا
philosopher kathleen stock has
فیلسوف کاتلین سهام دارد
essentially been run off the campus of
اساساً از محوطه دانشگاه اجرا شد
sussex university in england
دانشگاه ساسکس در انگلستان
uh for trans uh for violating the the
اوه برای ترانس آه برای نقض کردن
increasingly complex rules about
قوانین پیچیده تر در مورد
discussing
بحث کردن
transgender issues and
مسائل تراجنسیتی و
women's rights she will be uh one of our
حقوق زنان او یکی از ما خواهد بود
advisors and i think also one of our
مشاوران و من فکر می کنم یکی از ما نیز هست
founding fellows actually teaching uh
همکاران مؤسس در واقع تدریس می کنند
for us in our in our first uh iteration
برای ما در اولین تکرار ما
so
بنابراین
i think we're creating a node that's
من فکر می کنم ما در حال ایجاد یک گره هستیم
badly needed those people i mean i
به شدت به این افراد نیاز داشتم
remember saying this to
یادت باشه اینو گفتی
the uh the other founders when we first
آه بنیانگذاران دیگر زمانی که ما برای اولین بار
began to talk about this idea uh to
شروع به صحبت در مورد این ایده اوه به
barry weiss uh and to panic and losses
بری ویس آه و به وحشت و ضرر
pano canelos as well as to heather heing
pano canelos و همچنین به heather heing
we need to do this urgently because
ما باید این کار را فوری انجام دهیم زیرا
there are people whose livelihoods are
افرادی هستند که امرار معاش آنها است
in fact being destroyed by these
در واقع توسط اینها نابود می شود
extraordinarily illiberal campaigns
کمپین های فوق العاده غیر لیبرال
against them and so there's no time to
علیه آنها و بنابراین زمانی برای آن وجود ندارد
hang around and come up with the perfect
بگردید و ایده آل را پیدا کنید
design this this is an urgently needed
طراحی این مورد نیاز فوری است
lifeboat and let's start with that and
قایق نجات و بیایید با آن شروع کنیم و
then we can build something spectacular
آنگاه می توانیم چیزی تماشایی بسازیم
taking advantage of the fact that all of
با بهره گیری از این واقعیت که همه از
these people have
این افراد دارند
well they now have very
خوب آنها در حال حاضر بسیار
real skin in the game they they need to
پوست واقعی در بازی که آنها به آن نیاز دارند
make this a success and and i'm sure
این را به موفقیت تبدیل کنید و من مطمئن هستم
they will help us make it a success
آنها به ما کمک می کنند تا آن را به موفقیت برسانیم
so you mentioned some interesting names
بنابراین نام های جالبی را ذکر کردید
like heather heing barry weiss and so on
مانند هدر هینگ بری ویس و غیره
stephen pinker somebody i really admire
استفن پینکر کسی که من واقعا تحسینش می کنم
he too was under a lot of quite a lot of
او نیز تحت بسیاری از بسیار زیادی بود
fire
آتش
uh
اوه
many reasons i admire him one because of
دلایل زیادی که من او را تحسین می کنم یکی به دلیل
his optimism about the future
خوش بینی او به آینده
and two how little of a dam he seems to
و دو به نظر می رسد که چقدر یک سد کوچک است
give
دادن
about the like walking through the fire
در مورد مانند راه رفتن از میان آتش
there's nobody more zen about walking
هیچ کس بیشتر ذن در مورد راه رفتن وجود دارد
through the fire than stephen pinker but
از طریق آتش از استفن پینکر اما
anyway you mentioned a lot of
به هر حال شما به موارد زیادی اشاره کردید
interesting names jonathan height is
نام های جالب جاناتان قد است
also interesting there
اونجا هم جالبه
um who is involved with this venture at
اوم که با این سرمایه گذاری درگیر است
this early days
این روزهای اولیه
well one of the one of the things that
خوب یکی از چیزهایی که
that i'm excited about is is that we're
چیزی که من در مورد آن هیجان زده هستم این است که ما هستیم
getting people from
گرفتن مردم از
inside and outside the academic world so
در داخل و خارج از دنیای آکادمیک بنابراین
we've got
ما داریم
arthur brooks who for many years ran the
آرتور بروکس که سال ها اداره می کرد
american enterprise very s enterprise
شرکت آمریکایی بسیار s شرکت
institute very successfully
موسسه بسیار موفق
has a harvard role now teaching
در حال حاضر نقش هاروارد تدریس می کند
uh and uh and so he's somebody who
اوه و اوه و بنابراین او کسی است که
brings i think a different perspective
من فکر می کنم دیدگاه متفاوتی را به ارمغان می آورد
there's obviously a a need to get
بدیهی است که نیاز به دریافت وجود دارد
uh experienced
آه با تجربه
uh
اوه
academic leaders involved
رهبران دانشگاهی درگیر
which is why i was talking to larry
به همین دلیل با لری صحبت می کردم
summers about whether he would join our
تابستان در مورد اینکه آیا او به ما ملحق خواهد شد یا خیر
uh board of advisors uh the chicago
اوه هیئت مشاوران اوه شیکاگو
principals
اصول
owe a debt uh to the former president
به رئیس جمهور سابق بدهی داریم
of chicago and he's uh graciously agreed
از شیکاگو و او با کمال میل موافق است
to be in the board of advisors i could
می توانستم در هیئت مشاوران باشم
go on it would become a long and tedious
ادامه دهید طولانی و خسته کننده خواهد شد
list but
لیست اما
my goal in in trying to get
هدف من در تلاش برای به دست آوردن
this happy band to form has been
این گروه شاد تشکیل شده است
to signal that it's a bipartisan
تا نشان دهد که دو حزبی است
endeavor it is not a conservative
سعی کنید محافظه کارانه نباشد
institution that we're trying to build
نهادی که ما در تلاش برای ایجاد آن هستیم
it's an institution that's committed to
این نهادی است که به آن متعهد است
academic freedom and the pursuit of
آزادی تحصیلی و پیگیری
truth
حقیقت
that will mean it uh when it uh takes uh
این به این معنی است که اوه وقتی که اوه طول بکشد
robert zimmer's chicago principles and
اصول شیکاگو رابرت زیمر و
enshrines them in its its founding
آنها را در بنیانگذاری خود تثبیت می کند
charter and will make those
منشور و آنها را خواهد ساخت
uh
اوه
something other than honored in the
چیزی غیر از افتخار در
breach which they seem to be at some
نقضی که در برخی به نظر می رسد
institutions
نهادها
so the idea here is is to grow this
بنابراین ایده در اینجا رشد این است
organically
به صورت ارگانیک
we need
نیاز داریم
rather like the academic freedom
مانند آزادی آکادمیک
alliance that robbie george created
اتحادی که رابی جورج ایجاد کرد
earlier this year we need breadth
اوایل امسال ما به وسعت نیاز داریم
and we need to show that this is not
و ما باید نشان دهیم که اینطور نیست
some kind of
نوعی
institutionalization of the intellectual
نهادینه شدن روشنفکر
dark web uh though we welcome founding
وب تاریک اما ما از تاسیس استقبال می کنیم
members of that
اعضای آن
that
که
nebulous body it's really something
بدن سحابی این واقعا چیزی است
designed for all of academia to provide
طراحی شده برای همه دانشگاه ها برای ارائه
a kind of reboot that i i think we all
نوعی راه اندازی مجدد که من فکر می کنم همه ما
agree is is needed
موافقت لازم است
is there a george washington type figure
آیا یک شکل از نوع جورج واشنگتن وجود دارد؟
who is is there a president elected yet
چه کسی هنوز رئیس جمهور انتخاب شده است
or is is who's going to lead this
یا این است که چه کسی این را رهبری خواهد کرد
institution hannah canelos the former
موسسه هانا کانلوس سابق
president of st john's is the president
رئیس جمهور سنت جان رئیس جمهور است
of university of austin and so he is our
از دانشگاه آستین و بنابراین او ماست
george washington
جرج واشنگتن
i don't know who alexander hamilton is
من نمی دانم الکساندر همیلتون کیست
i'll lead you to guess
من شما را به حدس زدن هدایت می کنم
it's funny you mentioned idw
خنده دار است که به idw اشاره کردید
intellectual dark web have you uh
وب تاریک فکری شما را دارم
talked to your friend sam harris about
با دوستت سام هریس در موردش صحبت کرد
but any others he um
اما هر کس دیگری او ام
he is another person i really admire and
او شخص دیگری است که من واقعاً آن را تحسین می کنم
i've talked to online and offline
من با آنلاین و آفلاین صحبت کردم
quite a bit for
بسیار کمی برای
not belonging to any tribe
متعلق به هیچ قبیله ای نیست
he
او
stands boldly on his convictions
شجاعانه بر اعتقادات خود می ایستد
when he knows they're not going to be
زمانی که او می داند که آنها قرار نخواهند بود
popular
محبوب
with like he based
با مانند او بر اساس
he basically gets canceled by every
او اساسا توسط هر لغو می شود
group he sort of he doesn't shy away
گروهی که او به نوعی از او خجالت نمی کشد
from controversy
از جنجال
and not for the sake of controversy
و نه به خاطر جنجال
itself he is
خودش است
one of the best examples to me of a
یکی از بهترین نمونه ها برای من از a
person who thinks freely
فردی که آزادانه فکر می کند
i disagree with him on a few quite a few
من در چند مورد با او مخالفم
things but i deeply admire that he is he
چیزهایی است، اما من عمیقا تحسین می کنم که او او است
he is what it looks like to think freely
او همان چیزی است که آزادانه فکر کردن به نظر می رسد
by himself it feels to me like he
به تنهایی برای من احساس او را دارد
represents a lot of the ideals of this
نشان دهنده بسیاری از آرمان های این است
kind of effort yes he would be a natural
نوعی تلاش بله او طبیعی خواهد بود
fit sam if you're listening i hope
مناسب سام اگر گوش می کنی امیدوارم
you're in
شما در
uh i think in in the course of his
اوه من در دوره او فکر می کنم
recent intellectual
روشنفکر اخیر
quests he did collide with one of our
ماموریت هایی که او انجام داد با یکی از ما برخورد کرد
founders heather hying so we'll have to
بنیانگذاران هیدر هیینگ پس ما مجبوریم
model civil disagreements at the
مدل اختلافات مدنی در
university of austin it's extremely
دانشگاه آستین فوق العاده است
important that we should all disagree
مهم این است که همه ما مخالفت کنیم
about many things but do it
در مورد خیلی چیزها اما انجامش بده
amicably
دوستانه
one of the things that has been lost
یکی از چیزهایی که گم شده است
sight of perhaps it's all the fault of
دید شاید همش تقصیر اونه
twitter or maybe it's something more
توییتر یا شاید چیزی بیشتر باشد
profound is that it is possible to
عمیق این است که ممکن است
disagree in a civil way and
مخالفت به صورت مدنی و
and still be friends i certainly had
و هنوز دوستانی باشید که مطمئناً داشتم
friends at oxford who were far to the
دوستانی در آکسفورد که خیلی دور بودند
left of me politically and they are
از نظر سیاسی از من باقی مانده است و آنها هستند
still among my best friends so the
هنوز در میان بهترین دوستان من است
university of austin has to be a place
دانشگاه آستین باید مکانی باشد
where we can
جایی که ما می توانیم
disagree
مخالف بودن
uh
اوه
we can disagree vehemently but we can
ما می توانیم به شدت مخالفت کنیم اما می توانیم
then go and have a beer afterwards
سپس برو و بعد از آن آبجو بخور
that's that's in my mind a really
این واقعاً در ذهن من است
important part of university life
بخش مهمی از زندگی دانشگاهی
learning the difference between the
یادگیری تفاوت بین
political and the and the personal so
سیاسی و شخصی و غیره
sam is a i think a a good example as a
sam است به نظر من یک مثال خوب به عنوان یک
you of a certain kind of intellectual
شما از نوع خاصی از روشنفکر هستید
hero
قهرمان
who has
کی دارد
been willing to
مایل بوده است
go into the
برو به
cyber uh sphere the metaverse and carve
سایبر اوه کره متاورژن و حک کردن
out an intellectual
از یک روشنفکر
space
فضا
the podcast
پادکست
and
و
debate everything fearlessly his
بدون ترس درباره همه چیز او بحث کنید
uh
اوه
essay was really an essay on black lives
مقاله واقعاً مقاله ای در مورد زندگی سیاه پوستان بود
matter and the question of police
موضوع و سوال پلیس
racism was a masterpiece of 2020
نژادپرستی شاهکار سال 2020 بود
and
و
and so he i think is a
و بنابراین من فکر می کنم او یک است
a model of what
مدلی از چی
we believe in
ما به
but we can't save the world with
اما ما نمی توانیم دنیا را با آن نجات دهیم
podcasts good though
هر چند پادکست ها خوب هستند
yours is
مال شماست
because there's a kind of
چون نوعی وجود دارد
solo element
عنصر انفرادی
to this form of public intellectual
به این شکل از روشنفکر عمومی
activities it's also there in substance
فعالیت‌ها در ماهیت نیز وجود دارد
where all our best writers
جایی که بهترین نویسندگان ما
now seem to be including our founder
اکنون به نظر می رسد که شامل بنیانگذار ما نیز می شود
barry weiss
بری ویس
the danger with this uh approach is
خطر با این رویکرد اوه است
ultimately
در نهایت
your subscribers are the people who
مشترکین شما افرادی هستند که
already agree with you and we are all
قبلاً با شما موافقیم و همه ما موافقیم
therefore in danger of preaching
بنابراین در خطر موعظه
to the choir
به گروه کر
i think what makes an institution like
فکر می کنم چه چیزی یک موسسه را دوست دارد
university of austin so attractive is
دانشگاه آستین خیلی جذابه
that we get everybody together
که همه را دور هم جمع کنیم
uh at least part of the year
حداقل بخشی از سال
and we
و ما
do that informal interaction at lunch
آن تعامل غیررسمی را هنگام ناهار انجام دهید
at dinner
در شام
uh that allows
اوه که اجازه می دهد
in my experience the best ideas to form
در تجربه من بهترین ایده ها برای شکل گیری
intellectual activity isn't really a
فعالیت فکری واقعاً نیست
solo voyage historians often make it
مورخان سفر انفرادی اغلب آن را انجام می دهند
seem that way but i've realized over
این طور به نظر می رسد اما من متوجه شدم
time that
زمانی که
i do my best work in a collaborative way
من بهترین کارم را به صورت مشترک انجام می دهم
and scientists have been better at this
و دانشمندان در این امر بهتر عمل کرده اند
than people in the humanities
نسبت به افراد در علوم انسانی
but what really matters what what's
اما آنچه واقعاً مهم است چیست
magical about a good university is that
جادوی یک دانشگاه خوب این است
interdisciplinary serendipitous
میان رشته‌ای
conversation that happens on campus
مکالمه ای که در محوطه دانشگاه اتفاق می افتد
tom sergeant the great nobel
تام گروهبان نوبل بزرگ
prize-winning economist and i used to
من و اقتصاددان برنده جایزه قبلا این کار را می کردیم
have these
اینها را داشته باشند
kind of random conversations in
نوعی مکالمه تصادفی در
elevators at nyu or in corridors at
آسانسور در Nyu یا در راهروها در
stanford and sometimes they'd be quite
استنفورد و گاهی اوقات آنها کاملاً هستند
short conversations but in that short
مکالمات کوتاه اما در آن کوتاه
serendipitous exchange
تبادل سرسام آور
i would have
من خواهم داشت
more intellectual stimulus than in in
محرک فکری بیشتر از در
many a seminar lasting an hour and a
بسیاری از سمینارها به مدت یک ساعت و یک
half so
نیمی از آن
i think we want to get the sam harris's
من فکر می کنم ما می خواهیم سم هریس را بگیریم
and and lex friedman's out of their
و و lex friedman's out of their
darkened rooms
اتاق های تاریک
and give them a chance to interact in a
و به آنها فرصتی برای تعامل در a
much less structured
بسیار کمتر ساختار یافته است
way than we've got got used to again
چیزی که دوباره به آن عادت کرده ایم
it's that it's that sense that sometimes
این حسی است که گاهی اوقات
you need some free willing unstructured
شما به مقداری بدون ساختار نیاز دارید
debate to get the really good ideas i
مناظره برای به دست آوردن ایده های واقعا خوب من
mean to talk anecdotally for a moment i
یعنی یک لحظه حکایتی صحبت کردن
look back on my oxford
به آکسفورد من نگاه کن
undergraduate experience and i wrote a
تجربه لیسانس و من نوشتم
lot of essays and attended a lot of
انشاهای زیادی نوشتم و در بسیاری از آنها شرکت کردم
classes but intellectually the most
کلاس ها اما از نظر فکری بیشتر
important thing i did was to write an
کار مهمی که انجام دادم نوشتن
essay on the viennese satirist carl
مقاله ای درباره کارل طنزپرداز وینی
krause
کراوس
for
برای
a an undergraduate discussion group
یک گروه بحث در مقطع کارشناسی
called the cannon club and i probably
به باشگاه توپ زنگ زدم و من احتمالا
put more work into that paper than i put
بیشتر از آنچه من کار می کنم روی آن کاغذ کار کنم
into anything else except maybe my final
به هر چیز دیگری جز شاید آخرین من
examinations
معاینات
even although
حتی اگر چه
there was only really one senior member
فقط یک عضو ارشد وجود داشت
present the historian jeremy cato i was
ارائه مورخ جرمی کاتو من بودم
really just trying to impress my
واقعاً فقط سعی می کنم مرا تحت تأثیر قرار دهم
contemporaries
معاصران
and that's the kind of thing
و این نوعی چیز است
we want
ما میخواهیم
the great intellectuals
روشنفکران بزرگ
the great intellectual leaps forward
روشنفکر بزرگ به جلو می جهد
occurred
رخ داده است
often in somewhat unstructured settings
اغلب در تنظیمات تا حدی بدون ساختار
i'm from scotland you can tell
شما می توانید بگویید من اهل اسکاتلند هستم
from my accent a little at least
حداقل از لهجه من
the enlightenment happened in late 18th
روشنگری در اواخر 18 اتفاق افتاد
century scotland in a very interesting
قرن اسکاتلند در یک بسیار جالب است
interplay between the universities which
تعامل بین دانشگاه ها که
were very important glasgow edinburgh st
خیابان ادینبورگ گلاسکو بسیار مهم بود
andrews and
اندروز و
the coffee houses and and pubs of uh the
قهوه خانه ها و میخانه های Uh the
scottish cities where
شهرهای اسکاتلند که در آن
a lot of unstructured discussion often
اغلب بحث های بدون ساختار زیاد
fueled by copious amounts of wine to
سوخت با مقادیر فراوان شراب به
place
محل
that's what i've missed over the last
این چیزی است که من در طول گذشته از دست داده ام
few years let's let's just think about
چند سال بیایید فقط به آن فکر کنیم
how hard academic social life has become
زندگی اجتماعی آکادمیک چقدر سخت شده است
that
که
we've reached the point
ما به نقطه مورد نظر رسیده ایم
that amy chua
اون امی چوآ
becomes the object of a full-blown
تبدیل به هدف تمام عیار می شود
investigation and media storm for
تحقیق و طوفان رسانه ای برای
inviting to
دعوت به
yale law school students over to her
دانشجویان دانشکده حقوق ییل نزد او رفتند
house
خانه
to talk
صحبت کردن
i mean when i was at oxford it was
منظورم زمانی است که من در آکسفورد بودم
regarded as a tremendous honor to be
بودن به عنوان یک افتخار فوق العاده
asked to go to one of our tutors homes
خواستم به خانه یکی از معلمان ما برود
the social life of oxford and cambridge
زندگی اجتماعی آکسفورد و کمبریج
is one of their great strengths there's
یکی از نقاط قوت بزرگ آنها است
a sort of requirement to
نوعی الزام به
sip unpleasant sherry with the dons and
شری ناخوشایند را با دون ها میل کنید و
we've kind of killed all that we've
ما به نوعی همه آنچه را که داشتیم کشته ایم
killed all that in the us because nobody
همه اینها را در ما کشت زیرا هیچ کس
dares have a social interaction with an
جرات یک تعامل اجتماعی با یک
undergraduate or exchange an informal
در مقطع کارشناسی یا مبادله غیر رسمی
email in case the whole thing ends up on
ایمیل در صورتی که همه چیز به پایان برسد
the front page of the local or student
صفحه اول محلی یا دانشجویی
newspaper so that that's what we need to
روزنامه به طوری که این چیزی است که ما نیاز داریم
kind of restore the
نوعی بازیابی
the social life of academia so there's
زندگی اجتماعی دانشگاه وجود دارد
magic we didn't really address it sort
سحر و جادو ما واقعاً به آن پرداختیم
of explicitly
به صراحت
but there's magic to the interaction
اما در تعامل جادویی وجود دارد
between students there's magic
بین دانش آموزان جادو وجود دارد
in the interaction between
در تعامل بین
faculty the people that teach and
اعضای هیئت علمی افرادی که تدریس می کنند و
there's the magic and the interaction
جادو و تعامل وجود دارد
between the students and the faculty and
بین دانشجویان و اساتید و
it's it's an iterative process that
این یک فرآیند تکراری است که
changes everybody involved
همه افراد درگیر را تغییر می دهد
so it's like world experts in a
بنابراین آن را مانند کارشناسان جهان در یک
particular discipline are changed
رشته خاص تغییر می کند
as much as the students as the 20 year
به اندازه دانش آموزان 20 ساله
olds with the
قدیمی ها با
with the wild ideas
با ایده های وحشی
each are changed and that's the magic of
هر کدام تغییر کرده اند و این جادوی است
it that applies in liberal education
در آموزش لیبرال کاربرد دارد
that applies in this in the sciences too
که در این مورد در علوم نیز صدق می کند
that's probably maybe you can speak to
شاید بتوانید با آن صحبت کنید
this why so much
این چرا خیلی
scientific innovation has happened in
نوآوری علمی در آن اتفاق افتاده است
universities there's something about the
دانشگاه ها چیزی در مورد وجود دارد
youthful energy
انرژی جوانی
of like young minds
مانند ذهن های جوان
graduate students undergraduate students
دانشجویان کارشناسی ارشد دانشجویان کارشناسی
that inspire some of the world experts
که الهام بخش برخی از کارشناسان جهان است
to do some of the best work of their
تا برخی از بهترین کارهای خود را انجام دهند
lives yeah well the human brain we know
مغز انسان که ما می شناسیم خوب زندگی می کند
is at its most dynamic uh when people
زمانی که مردم در پویایی خود هستند
are pretty young
خیلی جوان هستند
you know this with your background in
شما این را با سابقه خود می دانید
math people don't get better at math
افراد ریاضی در ریاضیات بهتر نمی شوند
after the age of 30.
بعد از 30 سالگی
and
و
this is important when you think about
وقتی به آن فکر می کنید این مهم است
the intergenerational character of
شخصیت بین نسلی
university the older
دانشگاه بزرگتر
people the professors have the
افرادی که اساتید دارند
experience
تجربه
but they're fading intellectually from
اما از نظر فکری در حال محو شدن هستند
much earlier than anybody really wants
خیلی زودتر از چیزی که واقعاً کسی بخواهد
to admit
اعتراف کردن
and so you get
و بنابراین شما دریافت می کنید
this intellectual
این روشنفکر
shot in the arm
به بازو شلیک کرد
from hanging out with people who are
از معاشرت با افرادی که هستند
circa 20
حدود 20
don't know [\h__\h] but the brains are kind
نمی دانم چرند اما مغزها مهربان هستند
of like cooking yeah
مثل آشپزی بله
i look back on
من به عقب نگاه می کنم
the career i've had in teaching which is
حرفه ای که من در تدریس داشته ام
over 25 years where cambridge oxford nyu
بیش از 25 سال که در آن کمبریج آکسفورد نیو
harvard and uh
هاروارد و اوه
i have extremely strong relationships
من روابط بسیار قوی دارم
with with students uh from those
با دانش آموزان آه از آن
institutions
نهادها
because
زیرا
they would
آنها انجام می دهند
show up whether it was at office hours
نشان دهید که آیا در ساعات اداری بوده است
or in tutorials
یا در آموزش ها
and disagree with me
و با من مخالف است
and for me it's always been about
و برای من همیشه این موضوع بوده است
encouraging
دلگرم کننده
some active intellectual rebellion
برخی شورش های روشنفکر فعال
telling people i don't want your essay
به مردم گفتن من مقاله شما را نمی خواهم
to echo my views if you can find
اگر می توانید نظرات من را تکرار کنم
something wrong with what i wrote great
چیزی که من نوشتم اشتباه است
or if you can find something i missed
یا اگر می توانید چیزی را که من از دست داده ام پیدا کنید
that's new fantastic
این فوق العاده جدید است
so there is definitely as you said a
بنابراین قطعا همانطور که شما گفتید وجود دارد
magic in that interaction across the
سحر و جادو در آن تعامل در سراسر
generations and
نسل ها و
it's extraordinarily difficult i think
به نظر من فوق العاده سخت است
for an intellectual to make the same
برای یک روشنفکر همین را بسازد
progress
پیش رفتن
in a project in isolation
در یک پروژه در انزوا
compared with the progress that can be
در مقایسه با پیشرفتی که می تواند باشد
made in these very very special
ساخته شده در این بسیار بسیار خاص
communities what does a university do
جوامع چه کاری انجام می دهد
amongst other things it creates a
در میان چیزهای دیگر ایجاد می کند
somewhat artificial environment
محیطی تا حدودی مصنوعی
of of abnormal job security that's the
از امنیت شغلی غیرعادی است که
whole idea of giving people tenure
ایده کامل دادن حق تصدی به مردم
and then a relatively high turnover new
و سپس یک گردش مالی نسبتا بالا جدید
faces each year
چهره ها هر سال
and an institutionalization
و یک نهادینه سازی
of
از
thought experiments and actual
آزمایش های فکری و واقعی
experiments
آزمایش
and then you get everybody living in the
و سپس شما می توانید همه در آن زندگی کنند
same kind of vicinity so that it can
همان نوع مجاورت به طوری که می تواند
spill over into 3 a.m conversation well
به خوبی به مکالمه 3 بامداد سرایت کنید
that that always seems to me to be
که به نظر من همیشه همینطور است
a pretty potent combination let's ask
یک ترکیب بسیار قوی بیایید بپرسیم
ourselves a counterfactual question next
خودمان یک سوال خلاف واقع بعدی
let's imagine let's imagine that
بیایید تصور کنیم بیایید آن را تصور کنیم
uh the the world wars happen
اوه جنگ های جهانی رخ می دهد
but but there are no universities
اما دانشگاهی وجود ندارد
i mean how does the manhattan project
منظورم این است که پروژه منهتن چگونه است
happen with with no academia to take
بدون هیچ دانشگاهی برای گرفتن اتفاق می افتد
just one of many examples in truth how
فقط یکی از نمونه های بسیار در حقیقت چگونه است
does britain even stay in the war
آیا بریتانیا حتی در جنگ باقی می ماند؟
without bletchley park without uh be
بدون بلچلی پارک بدون اوه
being able to crack the german
قادر به شکستن آلمانی
uh cipher the academics
آخه دانشگاهیان رو رمز کن
are
هستند
unsung partly sung heroes of these
ناخوانده قهرمانان تا حدی خوانده شده از این
conflicts
درگیری ها
the same is true in the soviet union the
در اتحاد جماهیر شوروی هم همینطور است
soviet union was a terribly evil and
اتحاد جماهیر شوروی به طرز وحشتناکی شیطانی بود
repressive system but it was good at
سیستم سرکوبگر اما خوب بود
science and that kept it in the game not
علم و آن را در بازی نگه نمی دارد
only in in world war ii kept it in the
فقط در جنگ جهانی دوم آن را در
cold war so
جنگ سرد پس
it's clear that universities are
واضح است که دانشگاه ها هستند
incredibly powerful intellectual force
نیروی فکری فوق العاده قدرتمند
multipliers and our our history without
چند برابر و تاریخ ما بدون
them
آنها
would look very different sure some
مطمئناً برخی بسیار متفاوت به نظر می رسند
innovations would have happened without
نوآوری ها بدون آن اتفاق می افتاد
them that's clear the industrial
آنها که روشن صنعتی است
revolution didn't need universities in
انقلاب نیازی به دانشگاه نداشت
fact they played a very marginal role in
در واقع آنها نقش بسیار حاشیه ای ایفا کردند
the key technological breakthroughs of
پیشرفت های کلیدی فن آوری از
the industrial revolution in its first
انقلاب صنعتی در اولین
phase
فاز
but by the second industrial revolution
اما با انقلاب صنعتی دوم
in the late 19th century
در اواخر قرن 19
german industry would not have leapt
صنعت آلمان نمی توانست جهش کند
ahead of british industry if the
جلوتر از صنعت بریتانیا اگر
universities had not been superior and
دانشگاه ها برتر نبودند و
it was the fact that the germans
این واقعیت بود که آلمانی ها
institutionalized scientific research in
تحقیقات علمی نهادینه شده در
the way that they did that really
روشی که آنها واقعاً این کار را کردند
produced a powerful powerful advantage
یک مزیت قدرتمند قدرتمند ایجاد کرد
uh the problem was that
اوه مشکل این بود
this is a really interesting point that
این یک نکته واقعا جالب است که
friedrich meinecker makes in d deutsche
فردریش ماینکر در دویچه تولید می کند
catestor for the german catastrophe
برای فاجعه آلمان
the german intellectuals became
روشنفکران آلمانی شدند
technocrats homo faber he says they knew
تکنوکرات ها homo faber او می گوید آنها می دانستند
a great deal about their speciality but
چیز زیادی در مورد تخصص آنها اما
they were alienated from broadly
آنها به طور کلی از خود بیگانه بودند
speaking humanism and that is his
اومانیسم صحبت می کند و این از اوست
explanation one of his explanations for
توضیح یکی از توضیحات او برای
why this very scientifically advanced
چرا این از نظر علمی بسیار پیشرفته است
germany goes down the path of hell led
آلمان به رهبری مسیر جهنم را طی می کند
by hitler
توسط هیتلر
so when i come back and ask myself what
پس وقتی برمیگردم و از خودم میپرسم چی
is it that we want to do with a new
این است که ما می خواهیم با یک جدید انجام دهیم
university
دانشگاه
we want to make sure that we we don't
ما می خواهیم مطمئن شویم که این کار را نمی کنیم
fall into that that german pit where
افتادن به آن گودال آلمانی که در آن
very high levels of technical and
سطوح بسیار بالای فنی و
scientific expertise are decoupled from
تخصص علمی جدا شده است
the fundamental
اساسی
foundations of
پایه های
of a free society
از یک جامعه آزاد
so liberal arts are there i think to
بنابراین فکر می کنم هنرهای لیبرال وجود دارد
stop the scientists
دانشمندان را متوقف کنید
making fausty impacts and that that's
ایجاد تاثیرات ناخوشایند و این
why it's really important that people
چرا واقعا مهم است که مردم
working on ai
کار روی ai
read shakespeare
شکسپیر را بخوانید
i think you
من فکر می کنم شما
said the academics are unsung heroes of
گفت که دانشگاهیان قهرمانان گمنام هستند
the 20th century
قرن بیستم
i think there's kind of an intellectual
من فکر می کنم یک نوع روشنفکر وجود دارد
a lazy intellectual
یک روشنفکر تنبل
desire to kind of
تمایل به نوعی
destroy the academics that the academics
دانشگاهیان را که دانشگاهیان نابود می کنند
are the source of all problems in the
منشا همه مشکلات در
world
جهان
and i personally believe that exactly as
و من شخصاً معتقدم که دقیقاً همینطور است
you said we need to recognize that
شما گفتید ما باید آن را تشخیص دهیم
the university is probably where
دانشگاه احتمالا جایی است
the ideas that will protect us from the
ایده هایی که از ما در برابر آن محافظت می کند
catastrophes that are looming
فجایعی که در راه است
ahead of us
جلوتر از ما
is that's where those ideas are going to
اینجاست که آن ایده ها به سمت آن می روند
come from people who who work on
از افرادی می آیند که روی آن کار می کنند
economics can argue back and forth about
علم اقتصاد می تواند در مورد آن بحث کند
john main arcanes
جان اصلی آرکانز
but i think it's pretty clear that he
اما من فکر می کنم کاملاً واضح است که او
was the most important economist
مهمترین اقتصاددان بود
and certainly the most influential
و مطمئناً تأثیرگذارترین
economist of the 20th century and i
اقتصاددان قرن بیستم و من
think his ideas are looking
فکر می کنم ایده های او به دنبال هستند
better
بهتر
today in the wake of the financial
امروز در پی وضعیت مالی
crisis than they have at any time since
بحرانی که از آن زمان تاکنون داشته اند
the 1970s but imagine
دهه 1970 اما تصور کنید
imagine john maynard keynes without
جان مینارد کینز را بدون آن تصور کنید
cambridge you can't
کمبریج شما نمی توانید
because someone like that doesn't
چون کسی مثل آن نیست
actually
در حقیقت
doesn't actually exist
در واقع وجود ندارد
without the incredible hot house
بدون خانه گرم باورنکردنی
that a place like cambridge wars in
که مکانی مانند جنگ های کمبریج در
keynes's life he was a product of a kind
زندگی کینز او محصول نوعی بود
of hereditary intellectual elite
نخبگان فکری موروثی
it had its vices
رذایل خود را داشت
but you can't help but admire the sheer
اما شما نمی توانید از تحسین محض خودداری کنید
power of the mind i've spent a lot of my
قدرت ذهن من مقدار زیادی از خودم را خرج کرده ام
career reading keynes and i i revere
کتابخوانی حرفه ای کینز و من به آن احترام می گذارم
that intellect it's so so powerful
این عقل آنقدر قدرتمند است
but you can't have people like that if
اما شما نمی توانید چنین افرادی را داشته باشید اگر
you're not prepared to have
شما برای داشتن آماده نیستید
king's college cambridge
کالج کینگز کمبریج
and and it comes with redundancy i think
و من فکر می کنم با افزونگی همراه است
that's the point there are lots and lots
این نکته است که چیزهای زیادی وجود دارد
of things that are very annoying about
از چیزهایی که در مورد آنها بسیار آزار دهنده است
academic life
زندگی آکادمیک
that you just have to
که فقط باید
you have to deal with they're they're
شما باید با آنها کنار بیایید
made fun of in that recent netflix
در نتفلیکس اخیر مورد تمسخر قرار گرفت
series the chair and it is easy to make
صندلی را سری بزنید و درست کردن آن آسان است
fun of academic life uh tom sharpe's
لذت زندگی آکادمیک اوه تام شارپ
porterhouse blue did it it's it's an
آبی پورترهاوس این کار را کرد
inherently comical
ذاتا کمیک
subject
موضوع
professors at least used to be amusingly
اساتید حداقل قبلاً سرگرم کننده بودند
eccentric
عجیب و غریب
but we've sort of killed off that
اما ما به نوعی آن را از بین بردیم
side of academia by turning it into
سمت دانشگاه با تبدیل آن به
an increasingly
به طور فزاینده
doctrinaire place
مکان دکترینری
where eccentricity is not tolerated i'll
جایی که عجیب بودن قابل تحمل نیست
give you an illustration of this i had a
به شما یک تصویر از این که من داشتم
call this morning from a british
امروز صبح از یک بریتانیایی تماس بگیرید
academic
علمی
who said can you can you give me some
کی گفت میتونی به من بدی
advice because they're trying to
نصیحت چون سعی می کنند
decolonize the curriculum
برنامه درسی را استعمارزدایی کنید
this is coming from the
این از
diversity equity and inclusion officers
افسران عدالت و شمول تنوع
and it seems to me that what they're
و به نظر من همین هستند
requiring of us is a fundamental
نیاز به ما یک امر اساسی است
violation of academic freedom because it
نقض آزادی آکادمیک به دلیل آن
is
است
determining ex-ante what we should study
تعیین از قبل آنچه باید مطالعه کنیم
and teach
و آموزش دهید
that's what's going on and that's the
این چیزی است که در حال وقوع است و این همان است
thing that we really really have to
چیزی که ما واقعا مجبوریم
resist because that kills the university
مقاومت کنید چون دانشگاه را می کشد
that's that's the moment that it stops
این همان لحظه ای است که متوقف می شود
being
بودن
the magical place of intellectual
مکان جادویی روشنفکر
creativity
خلاقیت
and simply becomes an adjunct of the
و به سادگی تبدیل به مکملی می شود
ministry of propaganda
وزارت تبلیغات
i've loved
من دوست داشته ام
the time we spent talking about this
زمانی که ما صرف صحبت در این مورد کردیم
because it's such a hopeful message for
زیرا پیامی امیدوارکننده برای آن است
the future of the university that
آینده دانشگاه که
i still share with you
من هنوز با شما به اشتراک می گذارم
uh
اوه
the love of the ideal of the university
عشق به آرمان دانشگاه
so very practical question you mentioned
سوال بسیار کاربردی که شما اشاره کردید
uh summer
اوه تابستان
which summer are we talking about so
در مورد کدام تابستان صحبت می کنیم
when uh i know we don't want to put hard
وقتی میدونم نمیخوایم سخت بگیریم
dates
تاریخ
here but what year are we thinking about
اینجا اما به چه سالی فکر می کنیم
when is this thing launching what are
چه زمانی این چیز راه اندازی می شود
your thoughts on this we are moving as
افکار شما در این مورد ما در حال حرکت به عنوان
fast as our resources allow uh the goal
با سرعتی که منابع ما به هدف اجازه می دهد
is to offer the first uh of the
ارائه اولین uh از
forbidden courses uh next summer summer
دوره های ممنوع تابستان آینده
of 2022 and
سال 2022 و
we hope to be able to launch an initial
امیدواریم بتوانیم نسخه اولیه را راه اندازی کنیم
uh
اوه
albeit relatively small scale masters
استادان در مقیاس نسبتا کوچک
program
برنامه
in the fall of next year
در پاییز سال آینده
that's that's as fast as is humanly
این به همان سرعتی است که در انسان انجام می شود
possible
ممکن است
uh so yeah we're really we're really
اوه، بله، ما واقعاً هستیم
keen to get going and i think the the
مشتاق به راه افتادن و من فکر می کنم
approach we're taking is
رویکرد ما این است
uh
اوه
somewhat imported from silicon valley
تا حدودی از دره سیلیکون وارد شده است
think of this as a startup
به این به عنوان یک استارت آپ فکر کنید
don't think of this as something that
به این به عنوان چیزی فکر نکنید
has to exist as a full service
باید به عنوان یک سرویس کامل وجود داشته باشد
university on on day one
دانشگاه در روز اول
we don't have the results of that you
ما نتیجه ای از آن شما نداریم
need billions and billions of dollars to
به میلیاردها و میلیاردها دلار نیاز دارند
build a university sort of as a as a
ساختن یک دانشگاه به عنوان یک
facsimile of an existing university but
فکس یک دانشگاه موجود اما
that's not what we want to do i mean
این چیزی نیست که ما می خواهیم انجام دهیم
copying copying and pasting harvard or
کپی کپی پیست هاروارد یا
year or stanford would be a futile thing
سال یا استنفورد چیز بیهوده ای خواهد بود
to do they would probably you very
برای انجام آنها احتمالا شما را بسیار
quickly end up with the same pathologies
به سرعت به همان آسیب شناسی ختم می شود
so we do have to come up with a
بنابراین ما باید به یک
different design and one way of doing
طراحی متفاوت و یک روش انجام
that is to grow it organically from
یعنی رشد ارگانیک از
something quite small
چیزی کاملا کوچک
elon musk
الون ماسک
mentioned in his usual humorous way on
به روش طنز همیشگی خود اشاره کرد
twitter
توییتر
that he wants to launch the texas
که او می خواهد تگزاس را راه اندازی کند
institute of technology and science
موسسه فناوری و علم
tits
جوانان
some people thought this was sexist
برخی از مردم فکر می کردند که این کار جنسی است
because of the acronym tits
به دلیل مخفف tits
so first of all i understand their
بنابراین اول از همه آنها را درک می کنم
viewpoint uh but i also think there
دیدگاه اوه، اما من نیز به آن فکر می کنم
needs to be a place for humor on the
باید محلی برای طنز باشد
internet
اینترنت
even from ceo so on this podcast i've
حتی از مدیر عامل، بنابراین در این پادکست که من دارم
gotten a chance to talk to quite a few
فرصتی برای صحبت با چند نفر پیدا کردم
ceos
مدیران ارشد
and what i love to see is authenticity
و چیزی که من دوست دارم ببینم اصالت است
and humor is often a sign of
و شوخ طبعی اغلب نشانه ای از
authenticity the
اصالت
the quirkiness that you mentioned is
عجیبی که شما به آن اشاره کردید
such a beautiful characteristic of
چنین ویژگی زیبایی از
professors and faculty and great
اساتید و اساتید و بزرگان
universities
دانشگاه ها
is also beautiful to see as ceos
دیدن به عنوان مدیر ارشد نیز زیبا است
especially founding ceo so
به خصوص بنیانگذار مدیرعامل
anyway
به هر حال
the deeper
عمیق تر
point he was making is showing an
نکته ای که او بیان می کرد نشان دادن یک است
excitement for the university as a place
هیجان برای دانشگاه به عنوان یک مکان
for big
برای بزرگ
ideas in
ایده ها در
science technology engineering so to me
مهندسی فناوری علم برای من
if there's some kind of way if there is
اگر راهی هست اگر هست
a serious thought that he had behind
فکر جدی ای که پشت سرش بود
this tweet
این توییت
not to analyze elon musk's twitter like
برای تجزیه و تحلیل توییتر ایلان ماسک مانند
it's shakespeare but if there's a
این شکسپیر است اما اگر وجود داشته باشد
serious thought
فکر جدی
um i would love to see him supporting
اوم من دوست دارم ببینم او حمایت می کند
the the flourishing of austin as a place
شکوفایی آستین به عنوان یک مکان
for science technology for these kinds
برای فناوری علمی برای این نوع
of intellectual developments that uh
از تحولات فکری که اوه
that that we're talking about like make
که ما در مورد آن صحبت می کنیم مانند ساخت
make a place for free inquiry
مکانی برای پرس و جو رایگان ایجاد کنید
civil disagreements
اختلافات مدنی
coupled with
همراه با
great education and conversations about
آموزش عالی و گفتگو در مورد
artificial intelligence about technology
هوش مصنوعی در مورد فناوری
about
در باره
engineering so i'm actually gonna uh
مهندسی پس من در واقع می خواهم اوه
i hope there's a serious idea behind
امیدوارم یک ایده جدی پشت سر باشد
that tweet and i'm gonna i'm gonna chat
آن توییت و من می خواهم چت کنم
with him about it i do too i do too i uh
با او در مورد آن من هم انجام می دهم من هم انجام می دهم
most of the
بیشتر
uh
اوه
biggest uh
بزرگترین آه
storms and teacups of my academic career
طوفان ها و فنجان های چای دوران تحصیلی من
have been
شده است
caused by bad jokes that i've made
ناشی از شوخی های بدی که ساخته ام
these days if you want to make
این روزها اگر می خواهید درست کنید
bad jokes being a billionaire is a great
جوک های بد میلیاردر بودن عالی است
idea uh
ایده اوه
i'm not here to defend elon's uh
من اینجا نیستم که از الون دفاع کنم
twitter style or sense of humor
سبک توییتر یا حس شوخ طبعی
he's not gonna be remembered for his
او به خاطر او در خاطر نخواهد ماند
tweets i think uh he's gonna be
توییت‌هایی که فکر می‌کنم او می‌شود
remembered for the astonishing
به خاطر شگفت انگیز به یاد آورد
companies that he's built and his his
شرکت هایی که او ساخته و متعلق به اوست
contributions
مشارکت ها
in a whole range of of fields
در طیف وسیعی از زمینه ها
from spacex to tesla
از اسپیس ایکس تا تسلا
and solar energy and i very much hope
و انرژی خورشیدی و من بسیار امیدوارم
that we can
که ما می توانیم
interest elon in this project we need
علاقه elon در این پروژه ما نیاز داریم
not only elon but a whole range of uh
نه تنها ایلان بلکه طیف کاملی از اوه
his peers
همسالانش
because
زیرا
this takes
این طول می کشد
resources universities are not cheap
دانشگاه های منابع ارزان نیستند
things to run especially
چیزهایی برای اجرا به خصوص
if as i hope we can make as much of
اگر امیدوارم بتوانیم به همان اندازه بسازیم
uh
اوه
the the tuition
شهریه
uh covered by scholarships and bursaries
تحت پوشش بورسیه ها و بورسیه ها
we we want to attract the best
ما می خواهیم بهترین ها را جذب کنیم
intellectual talent
استعداد فکری
to this institution
به این موسسه
the best intellectual talent is somewhat
بهترین استعداد فکری تا حدودی است
randomly distributed through society and
به طور تصادفی در جامعه توزیع شده و
some of it is in the bottom quintile of
بخشی از آن در پنجک پایینی قرار دارد
the income distribution
توزیع درآمد
and that makes it hard to get to elite
و این کار رسیدن به نخبگان را سخت می کند
education so
آموزش و پرورش بنابراین
this will take resources
این به منابع نیاز دارد
the last generation of
آخرین نسل از
super wealthy plutocrats the generation
نسل فوق ثروتمند پلوتوکرات
of the gilded age of the late 19th
از دوران طلاکاری اواخر 19
century
قرن
did a pretty good job of founding
کار بسیار خوبی برای تاسیس انجام داد
universities
دانشگاه ها
chicago wouldn't exist uh but for the
شیکاگو وجود نخواهد داشت جز برای
money of that era
پول آن دوران
and so my message to not only to elon
و بنابراین پیام من به نه تنها به ایلان
but to all of
اما به همه
the peers all of those people who made
همسالان همه آن افرادی که ساخته اند
their billions uh out of technology over
میلیاردهاشون از تکنولوژی گذشته
the last couple of decades is this is
یکی دو دهه اخیر این است
your time i mean and this is your
منظورم زمان شماست و این زمان شماست
opportunity to create something new i
فرصتی برای ایجاد چیزی جدید i
can't really understand why
واقعا نمیتونم بفهمم چرا
the wealthy of our time are content to
ثروتمندان زمان ما راضی هستند
hand their money
پول آنها را تحویل دهند
i mean think of the vast sums mike
منظورم این است که به مبالغ هنگفت مایک فکر کنم
bloomberg recently gave to johns hopkins
بلومبرگ اخیراً به جان هاپکینز هدیه داده است
to his established institutions
به مؤسسات تأسیس شده خود
when
چه زمانی
on close inspection those institutions
در بازرسی دقیق آن موسسات
don't seem to spend the money terribly
به نظر نمی رسد پول را خیلی خرج می کند
well
خوب
and in fact one of the mysteries of our
و در واقع یکی از اسرار ما
time is the lack of due diligence that
زمان فقدان دقت لازم است که
hard-nosed billionaires seem to do when
به نظر می رسد میلیاردرهای سرسخت این کار را انجام دهند
it comes to philanthropy
به انسان دوستی می رسد
so
بنابراین
i think there's an opportunity here for
من فکر می کنم یک فرصت در اینجا وجود دارد
this generation of very talented wealthy
این نسل از ثروتمندان بسیار با استعداد
people to to do what their their
مردم برای انجام آنچه که آنها هستند
counterparts did in the late 90s and
همتایان در اواخر دهه 90 و
early 20th century and and create some
اوایل قرن 20 و ایجاد برخی
new institutions
نهادهای جدید
and they don't need to put their names
و نیازی به گذاشتن نام ندارند
on the buildings they just need to do
روی ساختمان هایی که فقط باید انجام دهند
what what the founders of
چه چیزی که بنیانگذاران
of chicago university of chicago did
از دانشگاه شیکاگو شیکاگو انجام داد
create something new that will that will
چیزی جدید ایجاد کنید که این کار را انجام دهد
endure
تحمل کن
yeah uh mit is launching a
بله، میت در حال راه اندازی است
college of computing and um
کالج محاسبات و ام
steven schwartzman has
استیون شوارتزمن دارد
given quite a large sum of money i think
من فکر می کنم مقدار زیادی پول داده شده است
in total a billion dollars
در مجموع یک میلیارد دلار
and
و
as somebody who loves computing and
به عنوان کسی که عاشق محاسبات و
somebody who loves mit i want some
کسی که عاشق mit است من می خواهم
accountability
مسئوليت
uh for mit becoming a better institution
اوه برای تبدیل شدن mit به یک موسسه بهتر
and this is once again why i'm excited
و این یک بار دیگر دلیل هیجان من است
about university of austin because it
در مورد دانشگاه آستین زیرا آن است
serves as a beacon look you can create
به عنوان یک نمای فانوس دریایی عمل می کند که می توانید ایجاد کنید
something new
یک چیز جدید
and this is what the great institutions
و این چیزی است که موسسات بزرگ
of the future should look like
آینده باید به نظر برسد
and steve schwartzman
و استیو شوارتزمن
uh is also uh an innovator the idea of
اوه همچنین ایده یک مبتکر است
creating a college on the tsinghua
ایجاد یک کالج در Tsinghua
campus
محوطه دانشگاه
and creating a kind of rhodes program
و ایجاد نوعی برنامه رودز
for students from the western world to
برای دانش آموزان از جهان غرب به
come study in china was was steve's idea
بیا تحصیل در چین ایده استیو بود
and and i was somewhat involved did some
و من تا حدودی درگیر بودم
visiting
بازدید
professing there
در آنجا اظهار نظر می کند
it taught me that you can create
به من آموخت که می توانی خلق کنی
something new
یک چیز جدید
uh in that area of graduate education
اوه در آن حوزه تحصیلات تکمیلی
and quite quickly attract really strong
و به سرعت جذب واقعا قوی است
applicants because the people who finish
متقاضیان زیرا افرادی که به پایان می رسند
their four years at harvard or stanford
چهار سال آنها در هاروارد یا استنفورد
know
دانستن
that they don't know a lot
که آنها چیز زیادی نمی دانند
and i
و من
having taught a lot of people
به افراد زیادی آموزش داده است
in that
در آن
group know how intellectually
گروه می دانند چگونه فکری
dissatisfied they often are at the end
آنها اغلب در پایان ناراضی هستند
of four years
از چهار سال
i mean they may have beautifully gained
منظورم این است که آنها ممکن است به زیبایی به دست آورده باشند
the system to graduate sumo or magna [\h__\h]
سیستم برای فارغ التحصیلی سومو یا تقدیر مگنا
laude but they kind of know
ستایش می کنند اما آنها به نوعی می دانند
they they'll confess it after a drink or
آنها آن را بعد از یک نوشیدنی یا نوشیدنی اعتراف می کنند
two they know that they gained the
دو آنها می دانند که آنها را به دست آوردند
system and that intellectually it wasn't
سیستم و از نظر فکری اینطور نبود
the fulfilling experience they wanted
تجربه رضایت بخشی که آنها می خواستند
and they also know that an mba from a
و همچنین می دانند که یک mba از a
comparable institution would not be a
موسسه قابل مقایسه نخواهد بود
massive intellectual step forward so i
گام بزرگ فکری رو به جلو بنابراین من
think what we want to say
به آنچه می خواهیم بگوییم فکر کنیم
is here's something really novel
اینجا چیزی واقعا بدیع است
exciting that will
هیجان انگیز که اراده
be intellectually very challenging i i
از نظر فکری بسیار چالش برانگیز باشد
do think the university of austin has to
فکر می کنم دانشگاه آستین مجبور است
be difficult
سخت باشد
yeah um i'd like it to feel a little bit
بله، دوست دارم کمی احساس شود
like surviving navy seal training to
مانند بازمانده آموزش مهر دریایی به
come through this program because it
از طریق این برنامه بیایید زیرا
will be intellectually demanding
از نظر فکری خواستار خواهد بود
and that i think should be a magnet so
و من فکر می کنم باید یک آهنربا باشد
yeah steve if you're listening uh please
آره استیو اگر گوش می کنی لطفا
join elon in in supporting this and and
به elon در حمایت از این و و بپیوندید
and peter thiel if you're listening i
و پیتر تیل اگر به من گوش می دهید
know how skeptical you are about the
بدانید که چقدر در مورد آن شک دارید
idea of creating a new university
ایده ایجاد یک دانشگاه جدید
because
زیرا
heaven knows peter and i have been
بهشت می داند پیتر و من بوده ایم
discussing this idea for years and he's
در مورد این ایده برای سالها بحث می کند و او
always said well no we thought about
همیشه می گفت نه ما به آن فکر می کردیم
this and it just isn't going to work but
این و فقط کار نمی کند اما
i
من
really think we've got a we got a
واقعا فکر می کنم ما باید یک ما باید
responsibility to to do this well
مسئولیت انجام این کار به خوبی
steve's been on this podcast before
استیو قبلا در این پادکست بوده است
we've uh spoken a few times so i'll send
ما چند بار با هم صحبت کردیم پس می فرستم
this to him i hope he does actually get
این را برای او امیدوارم که او واقعا دریافت کند
behind it as well so i'm i'm super
پشت آن و همچنین من فوق العاده هستم
excited by
هیجان زده شده توسط
the ideas that we've been talking about
ایده هایی که ما در مورد آنها صحبت کرده ایم
that this uh effort represents and
که این کوشش نمایانگر و
what ripple effect it has on the rest of
چه اثر موجی بر بقیه دارد
society so thank you that was a time
جامعه پس از شما متشکرم که زمانی بود
beautifully spent and i'm really
به زیبایی خرج شد و من واقعا هستم
grateful for the
سپاسگزار برای
the fortune
ثروت
of
از
getting a chance to talk to you at this
فرصتی برای صحبت با شما در این
moment in history
لحظه ای در تاریخ
because i've been a big fan of your work
چون من از طرفداران پر و پا قرص کار شما بودم
and the reason i wanted to talk to you
و دلیلی که می خواستم با شما صحبت کنم
today is
امروز است
about all the excellent books you've
درباره تمام کتاب های عالی که دارید
written about various aspects of history
در مورد جنبه های مختلف تاریخ نوشته شده است
through money war
از طریق جنگ پول
power pandemics all of that but i'm glad
همه اینها همه گیر قدرت است، اما من خوشحالم
that
که
this we got a chance to talk about this
این فرصت را پیدا کردیم که در این مورد صحبت کنیم
which is not looking at history it's
که به تاریخ نگاه نمی کند
looking at the future
نگاه کردن به آینده
this is a beautiful little uh fortuitous
این یک کمی زیبا و اتفاقی است
uh
اوه
moment i appreciate you talking about it
لحظه ای که از صحبت شما در مورد آن تشکر می کنم
in the book ascent of money
در کتاب صعود پول
you give a history of the world through
شما از طریق تاریخ جهان را ارائه می دهید
the lens of money
لنز پول
if the financial system is uh
اگر سیستم مالی است
evolutionary nature much like life on
طبیعت تکاملی بسیار شبیه زندگی در
earth what is the origin of money on
زمین منشا پول در چیست
earth
زمین
the origin of money
منشا پول
predates coins
قبل از سکه است
most people kind of assume i'll talk
اکثر مردم به نوعی تصور می کنند که من صحبت خواهم کرد
about coins but coins are relatively
در مورد سکه ها اما سکه ها نسبتاً هستند
late
دیر
developments
تحولات
back in ancient mesopotamia so i don't
بازگشت به بین النهرین باستان، بنابراین من این کار را نمی کنم
know 5 000 years ago
5000 سال پیش را بدانید
there were
وجود داشت
relations between creditors and debtors
روابط بین طلبکاران و بدهکاران
there there are even in the simplest
وجود دارد حتی در ساده ترین
economy
اقتصاد
uh because of the way in which
اوه به خاطر روشی که در آن
agriculture works
کارهای کشاورزی
hey i need i need to
هی من نیاز دارم
plant these seeds but i'm not going to
این دانه ها را بکارم، اما من نمی خواهم
have crops for x months
برای x ماه محصول داشته باشید
so we have clay tablets in which
بنابراین ما لوح های گلی داریم که در آنها
simple debt transactions are inscribed i
معاملات بدهی ساده به صورت i نوشته شده است
remember looking at great numbers of
به یاد داشته باشید که به تعداد زیادی از
these in the british museum when i was
اینها در موزه بریتانیا زمانی که من بودم
writing the ascent of money and that's
نوشتن صعود پول و این
really
واقعا
the beginning of money the minute you
شروع پول در دقیقه شما
start recording a relationship between a
شروع به ضبط رابطه بین a
creditor and a debtor you have something
طلبکار و بدهکار چیزی دارید
that is quasi money
که شبه پول است
and that is probably what these um
و این احتمالا همان چیزی است که اینها
clay tablets mostly denoted
لوح های گلی بیشتر نشان داده شده است
from that point on
از آن نقطه به بعد
there's a great evolutionary experiment
یک آزمایش تکاملی بزرگ وجود دارد
to see what the most convenient way is
تا ببینیم راحت ترین راه چیست
to
به
record
رکورد
relations between creditors and debtors
روابط بین طلبکاران و بدهکاران
and
و
what emerges
آنچه پدیدار می شود
uh
اوه
in the time of the ancient greeks
در زمان یونانیان باستان
are coins metal
سکه فلزی هستند
tokens
توکن ها
uh sometimes
اوه گاهی
uh a valuable metal sometimes not
اوه یک فلز ارزشمند گاهی اوقات نه
usually bearing the imprint of a state
معمولاً دارای نقش یک ایالت است
or a monarch
یا یک پادشاه
and that's the sort of more familiar
و این به نوعی آشناتر است
form of of money that we still use today
شکلی از پول که ما هنوز از آن استفاده می کنیم
for very very small transactions i
برای معاملات بسیار بسیار کوچک i
expect coins will
انتظار سکه ها خواهد بود
all be gone by the time
همه به مرور زمان از بین می روند
my youngest son is my age but but
کوچکترین پسر من هم سن من است اما
they're a last remnant of a very very
آنها آخرین بازمانده یک بسیار بسیار هستند
old way of of doing
روش قدیمی انجام
of doing simple transactions and when
انجام معاملات ساده و زمان
you say coins you mean physical coins
شما می گویید سکه ها منظور شما سکه های فیزیکی است
i'm talking about coins has been
من در مورد سکه صحبت می کنم
rebranded into digital space yeah not
به فضای دیجیتال تغییر نام داد بله نه
coin based coins actual coin coins you
سکه های مبتنی بر سکه سکه های واقعی شما را
know the ones that jangle in your in
آنهایی را بشناسید که در شما غوغا می کنند
your pocket and you kind of don't know
جیب شما و شما به نوعی نمی دانید
quite what to do with once you have some
کاملاً با چه کاری باید انجام دهید
so
بنابراین
that that became an incredibly
که به طرز باورنکردنی تبدیل شد
pervasive
فراگیر
form of of of paying for things money's
شکل از پرداخت پول برای چیزهایی است
just a
فقط یک
it's just a crystallization of a
این فقط تبلور a است
relationship between a debtor and a
رابطه بین بدهکار و الف
creditor and coins are just very
طلبکار و سکه فقط بسیار است
fungible
قابل تعویض
you know whereas a clay tablet relates
شما می دانید در حالی که یک لوح گلی مربوط می شود
to a specific transaction
به یک معامله خاص
coins are generic and fungible they can
سکه ها عمومی و قابل تعویض هستند
be used in in any transaction so that
در هر معامله ای استفاده شود تا
was an important evolutionary advance
یک پیشرفت مهم تکاملی بود
if you think of financial history and
اگر به تاریخچه مالی فکر می کنید و
this was the point of the ascent of
این نقطه صعود بود
money as an evolutionary story there are
پول به عنوان یک داستان تکاملی وجود دارد
punctuated equilibria
تعادل نقطه گذاری
people get by with coins for a long time
مردم برای مدت طولانی با سکه ها زندگی می کنند
despite their defects as a means of
با وجود نقص آنها به عنوان وسیله ای از
payment
پرداخت
such as that they can be debased
مانند اینکه می توان آنها را تحقیر کرد
they can be clipped uh it's very hard to
می توان آنها را برش داد، خیلی سخت است
avoid
اجتناب کردن
fake or debased money entering the
ورود پول جعلی یا تحقیرآمیز
system
سیستم
but coinage is still kind of the basis
اما ضرب سکه هنوز نوعی پایه است
of payments all the way
از پرداخت های تمام راه
through the roman empire out the other
از طریق امپراتوری روم از دیگری
end into the so-called dark ages it's
پایان به دوران به اصطلاح تاریک آن است
still how most things are settled
هنوز چگونه بسیاری از چیزها حل و فصل شده است
in cash transactions in the early 1300s
در معاملات نقدی در اوایل دهه 1300
you don't get a big shift until after
تا بعد از آن تغییر بزرگی نخواهید داشت
the black death
مرگ سیاه
when there is such a need to monetize
زمانی که چنین نیازی به کسب درآمد وجود دارد
the economy because of chronic labor
اقتصاد به دلیل کار مزمن
shortages and feudalism begins to
کمبودها و فئودالیسم شروع می شود
unravel
باز کردن
that you you just don't have a
که شما فقط ندارید
sufficient uh amount of coinage and so
مقدار کافی سکه و غیره
you get bills of exchange and i'm really
شما اسکناس دریافت می کنید و من واقعا هستم
into bills of exchange
به برات
because and this i hope will capture
زیرا و این امیدوارم که ضبط شود
your listeners
شنوندگان شما
and viewers imaginations
و تصورات بینندگان
when they start using bills of exchange
زمانی که آنها شروع به استفاده از برات می کنند
which which are really just pieces of
که در واقع فقط تکه هایی از آن هستند
paper saying you know i owe you over a
کاغذی که می گوید می دانی بیش از یک به تو مدیونم
three month period while goods are in
دوره سه ماهه در حالی که کالا در دسترس است
transit from florence to london
ترانزیت از فلورانس به لندن
you get the first
شما اولین را دریافت می کنید
uh peer-to-peer payment system which is
اوه سیستم پرداخت همتا به همتا که هست
network verified because they're they're
شبکه تأیید شد زیرا آنها هستند
not coins they don't have a king's head
نه سکه، سر پادشاه ندارند
on them they're just pieces of paper
روی آنها فقط تکه های کاغذ هستند
and the verification comes in the form
و تایید در فرم می آید
of signatures and you you need
از امضاها و شما نیاز دارید
ultimately some kind of
در نهایت نوعی
guarantee if
تضمین اگر
i write an iou to you build change i
من یک iou برای شما می نویسم تغییر i
mean you don't really know me that well
یعنی واقعاً من را به خوبی نمی شناسید
we only just met so you might want to
ما فقط با هم آشنا شدیم تا شاید بخواهید
get endorsed by i don't know somebody
تایید شدن توسط کسی را نمی شناسم
really credit worthy like elon
واقعاً مانند ایلان ارزش دارد
and so we we actually can see in the
و بنابراین ما در واقع می توانیم در آن ببینیم
late 14th century in northern italy in
اواخر قرن 14 در شمال ایتالیا در
england and elsewhere the evolution of
انگلستان و جاهای دیگر تکامل
a peer-to-peer network system of of
یک سیستم شبکه همتا به همتا از
payment
پرداخت
and that's actually how world trade
و در واقع تجارت جهانی اینگونه است
grows because you just couldn't settle
رشد می کند زیرا شما فقط نمی توانید حل و فصل کنید
long oceanic transactions with coinage
معاملات طولانی اقیانوسی با ضرب سکه
it just wasn't practical
فقط عملی نبود
all those
همشون
treasure chests full of doubloons which
صندوق های گنج پر از دوبلون که
were part of the way in which the
بخشی از راهی بودند که در آن
spanish empire worked really inefficient
امپراتوری اسپانیا واقعا ناکارآمد عمل کرد
so bills of exchange are an exciting uh
بنابراین اسکناس ها هیجان انگیز هستند
part of the story and they illustrate
بخشی از داستان و آنها را به تصویر می کشند
something i should have made more clear
چیزی که باید واضح تر می گفتم
of the ascent of money
از صعود پول
that not everything used in payment
که همه چیز در پرداخت استفاده نمی شود
needs to be money
نیاز به پول دارد
classically economists will tell you oh
اقتصاددانان کلاسیک به شما خواهند گفت اوه
well money money has three different
خوب پول پول سه متفاوت دارد
functions
کارکرد
it's you've heard this a zillion times
هزاران بار این را شنیده اید
right it's a unit of account it's a
درست است که یک واحد حساب است
store of value and it's a medium of
ذخیره ارزش و واسطه ای از
exchange
تبادل
now there are three
در حال حاضر سه وجود دارد
or four things that are worth saying
یا چهار چیز که ارزش گفتن دارد
about this and i'll just say two one
در مورد این و من فقط می گویم دو یکی
it may be that those three things are a
ممکن است آن سه چیز الف باشند
trilemma and it's very difficult for
سه راه و برای آن بسیار دشوار است
anything to be all of them this point
هر چیزی به همه آنها این نقطه است
was made by my hoover colleague manny
توسط همکار هوور من مانی ساخته شد
rincon cruz last year and i still wish
رینکن کروز پارسال و من هنوز آرزو دارم
he would write this up as a paper
او این را به عنوان یک کاغذ می نوشت
because it's a great insight
زیرا این یک بینش عالی است
the second thing that's really
دومین چیزی که واقعا
interesting to me is that
برای من جالب است که
payments don't need to be money
لازم نیست پرداخت ها پولی باشد
and if we go around as economists love
و اگر همانطور که اقتصاددانان دوست دارند به اطراف بپردازیم
to do saying well bitcoin's not money
خوب گفتن بیت کوین پول نیست
because it doesn't fulfill these
چون اینها را برآورده نمی کند
criteria
شاخص
we're missing the point that you could
ما نکته ای را که شما می توانید از دست داده ایم
build a system of payments
ایجاد یک سیستم پرداخت
which i think is how we should think
که به نظر من اینطوری باید فکر کنیم
about crypto that is isn't money doesn't
در مورد کریپتو که پول نیست اینطور نیست
need to be money it's like bills of
باید پول باشد، مثل صورتحساب است
exchange it's network-based verification
تأیید مبتنی بر شبکه آن را مبادله کنید
peer-to-peer transactions without
معاملات همتا به همتا بدون
without third-party verification
بدون تایید شخص ثالث
when it hit me the other day that we
وقتی آن روز به من برخورد کرد که ما
actually had this precedent for crypto i
در واقع این سابقه را برای crypto i داشت
got quite excited and thought
خیلی هیجان زده شد و فکر کرد
i wish i had written that in the ascent
کاش آن را در صعود می نوشتم
of money
از پول
can you sort of from a first principles
آیا می توانید از اصول اولیه مرتب کنید
like almost like a physics perspective
مانند یک دیدگاه فیزیک
or maybe a human perspective
یا شاید یک دیدگاه انسانی
uh describe where does the value of
اوه توضیح دهید که ارزش آن کجاست
money come from like where is it
پول از کجا می آید
actually
در حقیقت
where is it so it's a sheet of paper or
کجاست پس یک ورق کاغذ یا
it's coins
این سکه است
but
ولی
it feels like in a platonic sense
به معنای افلاطونی احساس می شود
there's some kind of thing that's
یه جور چیزایی هست که
actually storing the value as us a bunch
در واقع مقدار را به صورت دسته ای ذخیره می کنیم
of ants are dancing around and so on
مورچه ها در اطراف می رقصند و غیره
i come from a family of physicists i'm
من از خانواده ای فیزیکدان هستم
the black sheep of the family my
گوسفند سیاه خانواده من
mother's a physicist my sister is
مادرم فیزیکدان است خواهرم
and uh so when you ask me to explain
و وقتی از من می خواهید توضیح دهم
something in physics terms i
چیزی از نظر فیزیک i
i get a kind of little part of me dies
متوجه می شوم که یک نوع بخش کوچک از من می میرد
because i know i'll fail
چون میدونم شکست میخورم
but in in truth
اما در حقیقت
it doesn't really matter what we decide
واقعاً مهم نیست که ما چه تصمیمی بگیریم
money is going to be and anything can
پول خواهد بود و هر چیزی می تواند
record
رکورد
uh crystallize the the relationship
اوه رابطه را متبلور کنید
between the the creditor and the debtor
بین طلبکار و بدهکار
it could be a piece of paper it can be a
می تواند یک تکه کاغذ باشد می تواند یک
piece of metal it can be nothing can
یک قطعه فلزی می تواند باشد هیچ چیز نمی تواند
just be a digital entry
فقط یک ورودی دیجیتال باشد
it's
این است
trust that we're really
اعتماد کنید که ما واقعا هستیم
talking about here
صحبت کردن در مورد اینجا
we are
ما هستیم
not just trusting one another we may not
نه اینکه فقط به هم اعتماد کنیم، ممکن است به هم اعتماد نکنیم
but we are trusting
اما ما اعتماد داریم
the money
پول
so
بنابراین
whatever we use to represent
از هر چیزی که برای نشان دادن استفاده می کنیم
the credited debtor relationship whether
رابطه بدهکار اعتباری آیا
it's a banknote or a coin or whatever
این یک اسکناس یا یک سکه یا هر چیز دیگری است
it does depend on
بستگی دارد به
us both trusting it
ما هر دو به آن اعتماد داریم
and that doesn't always pertain
و این همیشه مربوط نمی شود
what we see in episodes of inflation
آنچه در دوره های تورم می بینیم
especially episodes of hyperinflation is
به خصوص دوره های ابر تورم است
a crisis of trust a crisis of confidence
بحران اعتماد بحران اعتماد
in
که در
the means of payments
وسایل پرداخت
and this is very traumatic for the
و این برای آنها بسیار آسیب زا است
societies to which it happens
جوامعی که برای آنها اتفاق می افتد
by and large human beings particularly
به طور کلی انسان ها به ویژه
once you have a rule of law
هنگامی که شما یک حاکمیت قانون دارید
uh system of the sort that evolved in
اوه سیستمی که در آن تکامل یافت
the west and then became generalized
غرب و سپس تعمیم یافت
are predisposed to trust one another
مستعد اعتماد به یکدیگر هستند
and
و
the default setting is to trust money
تنظیم پیش فرض اعتماد به پول است
even when it depreciates a quite steady
حتی زمانی که ارزش آن کاملاً ثابت است
rate as the us dollar has done uh
نرخ را همانطور که دلار آمریکا انجام داده است
pretty much uninterruptedly since
تقریباً بدون وقفه از آن زمان
the 1960s
دهه 1960
it takes quite a big disruption for
یک اختلال بسیار بزرگ برای آن طول می کشد
money to lose that trust but i think
پول برای از دست دادن این اعتماد اما من فکر می کنم
essentially what money should be thought
اساساً چه پولی باید در نظر گرفته شود
of as
از به عنوان
is a series of tokens that can take any
یک سری توکن است که می تواند هر کدام را بگیرد
form we like and can be purely digital
فرمی که ما دوست داریم و می تواند کاملا دیجیتال باشد
which represent our
که نماینده ما هستند
transactions as as creditors and debtors
معاملات به عنوان طلبکار و بدهکار
and the whole thing depends on our
و همه چیز به ما بستگی دارد
collective trust to work
اعتماد جمعی به کار
i had to explain this to stephen colbert
مجبور شدم این را برای استیون کولبر توضیح دهم
once in the
یک بار در
call burster the old old show that was
زنگ انفجار قدیمی نمایش قدیمی که بود
actually funny and
در واقع خنده دار و
when he said um
وقتی گفت امم
so so so neil could i be money and i
بنابراین نیل می تواند پول باشد و من
said yes you know we could
گفت بله شما می دانید که ما می توانیم
we could settle
می توانستیم حل و فصل کنیم
a debt with a human being that was quite
بدهی با یک انسان که کاملاً بود
common
مشترک
in much of history but but it's not the
در بسیاری از تاریخ، اما این نیست
most convenient
راحت ترین
form of money
شکل پول
money has to be convenient that's why
پول باید راحت باشد به همین دلیل است
when they worked out how to make
زمانی که آنها روش ساخت را کار کردند
payments with cell phones the chinese
پرداخت با تلفن های همراه چینی ها
simply went straight there from bank
به سادگی از بانک مستقیماً به آنجا رفت
accounts they skipped out credit cards
حساب هایی که کارت های اعتباری را حذف کردند
you won't see credit cards in china
شما کارت های اعتباری را در چین نخواهید دید
except in the hands of naive tourists
جز در دست گردشگران ساده لوح
how much can this trust
این چقدر می تواند اعتماد کند
bear
خرس
in terms of uh us humans with our human
از نظر آه ما انسان ها با انسان هایمان
nature testing it
طبیعت آن را آزمایش می کند
it seems that i guess the surprising
به نظر می رسد که من حدس می زنم تعجب آور است
thing is the thing works
چیز این است که چیز کار می کند
a bunch of self-interested ants running
دسته ای از مورچه های خودخواه در حال دویدن
around
دور و بر
trading in trust
معامله در امانت
and it seems to work except for
و به نظر می رسد به جز برای
a bunch of moments in human history when
مجموعه ای از لحظات در تاریخ بشر زمانی که
there's hyperinflation like you
تورم فوق العاده ای مثل شما وجود دارد
mentioned
ذکر شده
and it's just
و آن را فقط
uh
اوه
it's just kind of amazing it's kind of
این فقط به نوعی شگفت انگیز است
amazing that us humans if i were to be
شگفت انگیز است که اگر من باشم، ما انسان ها هستیم
optimistic and sort of hopeful about
خوشبین و به نوعی امیدوار به
human nature
طبیعت انسان
it gives me a sense that
به من این حس را می دهد که
people want to lean on each other they
مردم می خواهند به یکدیگر تکیه کنند
want to trust
می خواهند اعتماد کنند
that certainly
که قطعا
i would say probably now a widely shared
من می گویم احتمالا اکنون به طور گسترده به اشتراک گذاشته شده است
view amongst evolutionary psychologists
دیدگاه روانشناسان تکاملی
network scientists it's one of
دانشمندان شبکه این یکی از
uh nicholas christakis's argument in a
اوه استدلال نیکلاس کریستاکیس در الف
recent book
کتاب اخیر
and i think economic history broadly
و من به تاریخ اقتصادی به طور گسترده فکر می کنم
bears this out but you have to be
این را تحمل می کند اما شما باید باشید
cautious
محتاط
the cases where the system works
مواردی که سیستم کار می کند
are familiar to us
برای ما آشنا هستند
because those are the
زیرا آنها هستند
those are the the states and the eras
آن ایالت ها و دوران ها هستند
that produce a lot of written records
که سوابق مکتوب زیادی تولید می کند
but when
اما کی
the system of trust collapses and the
سیستم اعتماد فرو می پاشد و
monetary system collapses with it
سیستم پولی با آن سقوط می کند
there's generally quite a paucity of of
به طور کلی بسیار کمی از وجود دارد
records i found that when i was
سوابقی که وقتی بودم آن را پیدا کردم
writing
نوشتن
doom and so we slightly are biased in
عذاب است و بنابراین ما کمی تعصب داریم
favor
لطف
of the periods when trust
از دوره هایی که اعتماد
prevailed and the system functioned
غالب شد و سیستم کار کرد
it's very easy to point to a great many
بسیار آسان است که به تعداد زیادی اشاره کنیم
episodes of very very intense monetary
اپیزودهای پولی بسیار بسیار شدید
chaos even in the relatively recent past
هرج و مرج حتی در گذشته نسبتاً نزدیک
in the wake of the first world war
در پی جنگ جهانی اول
multiple currencies not just the german
چندین ارز نه فقط آلمان
currency multiple currencies were
ارز چند ارز بود
completely destroyed the russian
روسیه را به طور کامل نابود کرد
currency the polish currency
ارز پول لهستانی
there were currency disasters all over
بلایای ارزی در همه جا رخ داد
central and eastern europe in the early
اروپای مرکزی و شرقی در اوایل
1920s
دهه 1920
and that was partly because
و این تا حدودی به این دلیل بود
over the course of the 19th century a
در طول قرن 19 a
system had evolved in which trust was
سیستمی تکامل یافته بود که اعتماد در آن بود
based on gold and rules that were
بر اساس طلا و قوانینی که بودند
supposedly applied by central banks
ظاهراً توسط بانک های مرکزی اعمال می شود
that system
آن سیستم
which produced relative price stability
که باعث ثبات نسبی قیمت شد
over the the 19th century fell apart as
در طول قرن 19 از هم پاشید
a result of the first world war and and
نتیجه جنگ جهانی اول و و
as soon as it was gone as soon as there
به محض اینکه رفت به محض وجود
was no longer a
دیگر a نبود
clear link between those uh banknotes
ارتباط واضح بین آن اسکناس ها
and coins and gold the whole thing went
و سکه و طلا همه چیز رفت
completely haywire
کاملا هولناک
and i think we should remember that the
و من فکر می کنم ما باید به یاد داشته باشیم که
extent of the monetary chaos from
میزان هرج و مرج پولی از
certainly 1918
قطعا 1918
all the way through to the late 1940s i
تمام راه تا اواخر دهه 1940 من
mean the german currency was destroyed
یعنی پول آلمان نابود شد
not once but twice in that period and
نه یک بار بلکه دو بار در آن دوره و
that was one of the most advanced
که یکی از پیشرفته ترین ها بود
economies in the world
اقتصادهای جهان
in the united states
در ایالات متحده
there were periods of intensely
دوره های شدید وجود داشت
deep deflation prices fell by a third in
قیمت‌ها با کاهش شدید تورم به یک سوم کاهش یافت
the great depression and then very
افسردگی بزرگ و سپس بسیار
serious price volatility in the
نوسانات جدی قیمت در
immediate post-world war ii period so
بلافاصله پس از جنگ جهانی دوم
it's a bit of an illusion maybe it's an
این کمی توهم است شاید یک توهم است
illusion
توهم
for people who've spent most of their
برای افرادی که بیشتر وقت خود را خرج کرده اند
lives in the last 20 years
در 20 سال گذشته زندگی می کند
we've had a period of exceptional price
ما دوره ای با قیمت استثنایی داشته ایم
stability
ثبات
since this century began
از آغاز این قرن
in which
که در آن
a regime of central bank independence
رژیم استقلال بانک مرکزی
and inflation targeting appeared to
و هدف گذاری تورمی ظاهر شد
generate steady below 2 inflation in
تورم ثابت زیر 2 اینچ ایجاد کند
much of the developed world was a bit
بسیاری از جهان توسعه یافته کمی بود
too low for the central bankers liking
برای بانک مرکزی بسیار پایین است
and that became a problem in the
و این به یک مشکل تبدیل شد
financial crisis but we've avoided major
بحران مالی اما ما از بحران بزرگ اجتناب کرده ایم
price uh instability for the better part
بی ثباتی قیمت برای بخش بهتر
of 20 years in most of the world there
20 سال در بیشتر نقاط جهان وجود دارد
haven't really been that many
واقعا زیاد نبوده اند
very high inflation episodes and hardly
تورم بسیار بالا و به سختی
any hyperinflationary episodes venezuela
هر دوره تورم فوق العاده ونزوئلا
is one of the very few zimbabwes another
یکی از معدود زیمبابوه های دیگر است
but if you take a hundred year view or a
اما اگر نگاهی صد ساله داشته باشید یا یک
200 year view or if you want to take a
نمای 200 ساله یا اگر می خواهید یک
500 year view you realize that
نمای 500 ساله شما متوجه می شوید
quite often the system doesn't work
اغلب اوقات سیستم کار نمی کند
if you go back to the 17th century there
اگر به قرن هفدهم در آنجا برگردید
were multiple competing systems of
چندین سیستم رقیب بودند
coinage there had been a great inflation
سکه یک تورم بزرگ بود
that had begun the previous century
که قرن گذشته آغاز شده بود
the price revolution caused mainly by
انقلاب قیمت ناشی از
the arrival of new world silver
ورود نقره دنیای جدید
i think
من فکر می کنم
financial history is a bit messier than
تاریخ مالی کمی آشفته تر است
one might think
ممکن است کسی فکر کند
and
و
the more one studies it the more one
هر چه بیشتر مطالعه کند، بیشتر می شود
realizes that the need for the evolution
متوجه می شود که نیاز به تکامل است
the reason bills of exchange came along
دلیل آمدن برات
was because the coinage systems had
به این دلیل بود که سیستم های ضرب سکه داشتند
stopped working the reason that
به همین دلیل کار را متوقف کرد
banknotes started to become used more
اسکناس ها بیشتر مورد استفاده قرار گرفتند
generally first in the american colonies
به طور کلی برای اولین بار در مستعمرات آمریکا
in the 17th century then more widely in
در قرن 17 و سپس به طور گسترده تر در
the 18th century was just that they were
قرن هجدهم همینطور بود
more convenient than
راحت تر از
any other way of of paying for things we
هر راه دیگری برای پرداخت هزینه های ما
had to invent the bond market in the
مجبور به اختراع بازار اوراق قرضه در
18th century to cope with the problem of
قرن 18 برای مقابله با مشکل
public debt which up until that point
بدهی عمومی که تا آن زمان
had been a recurrent source of
منبع مکرر بود
instability
بی ثباتی
and then
و سپس
we invented equity finance
ما تامین مالی سهام را اختراع کردیم
because bonds were not enough
زیرا اوراق قرضه کافی نبود
so i would prefer to think of
بنابراین ترجیح می دهم به آن فکر کنم
of the financial history as a series of
از تاریخ مالی به عنوان یک سری از
crises really that are resolved by
بحران هایی که واقعاً توسط آنها حل می شود
innovations
نوآوری ها
and in the most recent episode very
و در آخرین قسمت بسیار
exciting episode of financial history
قسمت هیجان انگیز تاریخ مالی
something called bitcoin
چیزی به نام بیت کوین
initiated a new
جدید را آغاز کرد
financial or monetary revolution in
انقلاب مالی یا پولی در
response i think to the growing
پاسخ من فکر می کنم به رشد
crisis of the fiat money system
بحران سیستم پولی فیات
can you speak to that so
آیا می توانید با آن صحبت کنید
what do you think
شما چی فکر میکنید
about bitcoin what do you think it is
در مورد بیت کوین به نظر شما چیست؟
the response to what are the growing
پاسخ به آنچه در حال رشد هستند
problems of the fiat system
مشکلات سیستم فیات
what is this moment in human history
این لحظه در تاریخ بشر چیست
that is full of challenges that bitcoin
که پر از چالش های بیت کوین است
and cryptocurrency is trying to overcome
و ارز دیجیتال در تلاش است بر آن غلبه کند
i don't think bitcoin
من فکر نمی کنم بیت کوین
was devised by satoshi
توسط ساتوشی ابداع شد
whoever he was
هر که بود
for fear of
برای ترس از
a breakdown of the fiat currencies
تفکیک ارزهای فیات
if it was it was a very far-sighted
اگر بود خیلی دوراندیش بود
enterprise because certainly in 2008
شرکت زیرا مطمئناً در سال 2008
when the first bitcoin paper appeared it
زمانی که اولین کاغذ بیت کوین ظاهر شد
wasn't very likely that a wave of
خیلی محتمل نبود که موجی از
inflation was coming if anything
تورم در حال آمدن بود
there was more reason to fear deflation
دلیل بیشتری برای ترس از کاهش تورم وجود داشت
at that point i think
در آن نقطه من فکر می کنم
it would be more accurate to say
درست تر است که بگوییم
that with the advent of the internet
که با ظهور اینترنت
there was a need for a means of payment
نیاز به وسیله ای برای پرداخت وجود داشت
native to the internet
بومی اینترنت
typing your credit card number into a
شماره کارت اعتباری خود را در یک تایپ کنید
random website it's not
وب سایت تصادفی آن نیست
the way
راه
to pay for things on the internet
برای پرداخت هزینه در اینترنت
and i'd rather think of bitcoin as the
و من ترجیح می‌دهم بیت کوین را به عنوان بیت‌کوین در نظر بگیرم
first iteration the first attempt to
اولین تکرار اولین تلاش برای
solve the problem of how do we pay for
این مشکل را حل کنید که چگونه هزینه را پرداخت کنیم
things in what we must learn to call the
چیزهایی در چیزی که باید یاد بگیریم آن را بنامیم
metaverse but
متاورز اما
let's just call it the internet for old
بیایید آن را برای قدیم اینترنت بنامیم
times sake
به خاطر
and ever since that initial
و از آن زمان اولیه
innovation the realization that you
نوآوری درک اینکه شما
could use computing power and
می تواند از قدرت محاسباتی استفاده کند و
cryptography to create
رمزنگاری برای ایجاد
peer-to-peer payments without
پرداخت های همتا به همتا بدون
third-party verification
تایید شخص ثالث
a revolution has been gathering momentum
یک انقلاب شتاب گرفته است
that poses a very profound threat to the
که یک تهدید بسیار عمیق برای
existing legacy system of banks and and
سیستم میراث موجود بانک ها و و
fiat currencies
ارزهای فیات
most money in the world today is made by
بیشترین پول در جهان امروز توسط
banks not central banks banks
بانک ها نه بانک های مرکزی بانک ها
that's what most money is it's entries
این چیزی است که بیشترین پول ورودی های آن است
in bank accounts
در حساب های بانکی
and
و
what bitcoin represents is an
آنچه بیت کوین نشان می دهد یک است
alternative mode of payment that really
روش جایگزین پرداخت که واقعا
ought to render banks obsolete
باید بانک ها را منسوخ کند
i think this financial revolution has
من فکر می کنم این انقلاب مالی داشته است
got past the point at which it can be
از نقطه ای که می تواند باشد گذشت
killed
کشته شده
it was vulnerable in the early years
در سالهای اولیه آسیب پذیر بود
but it now has sufficient adoption
اما اکنون از پذیرش کافی برخوردار است
and has generated sufficient additional
و اضافی کافی ایجاد کرده است
layers i mean ethereum was in many ways
منظورم این است که اتریوم از جهات مختلفی وجود داشت
the more important innovation because
نوآوری مهمتر است زیرا
you can build a whole
شما می توانید یک کل بسازید
system of of payments and ultimately
سیستم پرداخت و در نهایت
smart contracts on top of ether i think
من فکر می کنم قراردادهای هوشمند در بالای اتر
we've now reached the point that it's
ما اکنون به این نقطه رسیده ایم که
pretty hard to imagine it all being
تصور اینکه همه چیز وجود داشته باشد بسیار سخت است
killed
کشته شده
and it's just survived an amazing thing
و از یک چیز شگفت انگیز جان سالم به در برده است
which was the chinese shutting down
که چینی ها تعطیل شد
mining and shutting down everything and
استخراج و تعطیل کردن همه چیز و
still here we are
هنوز اینجا هستیم
uh in fact crypto's thriving
اوه در واقع کریپتو در حال رشد است
what we don't know is how much damage
چیزی که ما نمی دانیم میزان خسارت است
ill-judged regulatory interventions are
مداخلات نظارتی نادرست هستند
going to do to this financial revolution
این انقلاب مالی را انجام خواهد داد
left to its own devices i think
به حال خودش رها شده فکر کنم
decentralized finance provides
تامین مالی غیرمتمرکز فراهم می کند
the native
بومی
monitoring financial system for the
نظارت بر سیستم مالی برای
internet
اینترنت
and the more time we spend in
و هر چه زمان بیشتری را در آن صرف کنیم
the metaverse the more use we will make
هرچه متاورس بیشتر استفاده کنیم
of it the next things that will happen i
از آن چیزهای بعدی که اتفاق خواهد افتاد من
think will be that
فکر می کنم که خواهد بود
uh tokens in game spaces like roblox
توکن ها در فضاهای بازی مانند roblox
will become fungible
قابل تعویض خواهد شد
as my nine-year-old spends a lot more
همانطور که کودک نه ساله من خیلی بیشتر خرج می کند
time playing on
زمان بازی در
computer games than i ever did i can see
بازی های رایانه ای بیش از هر زمان دیگری می توانم ببینم
the entertainment is becoming
سرگرمی در حال تبدیل شدن است
a game-driven phenomenon and in the game
یک پدیده بازی محور و در بازی
space
فضا
you need skins for your avatar
برای آواتار خود به پوسته نیاز دارید
the economics of the internet
اقتصاد اینترنت
it's evolving very fast and in parallel
بسیار سریع و موازی در حال تکامل است
you can see this payments revolution
شما می توانید این انقلاب پرداخت را ببینید
happening i think that all
اتفاق می افتد من فکر می کنم که همه
that all goes naturally very well and
که همه چیز به طور طبیعی بسیار خوب پیش می رود و
generates an enormous amount of wealth
ثروت عظیمی تولید می کند
in the process
در این فرآیند
the the problem is
مشکل این است
there are people in washington with an
افرادی در واشنگتن با یک
overwhelming urge to intervene and and
اصرار شدید برای مداخله و و
disrupt this evolutionary uh process
این روند تکاملی را مختل کند
partly i think
تا حدی فکر می کنم
out of a muddled sense that there must
از یک حس درهم که باید وجود داشته باشد
be a lot of nefarious things going on if
بسیاری از چیزهای شیطانی در حال وقوع باشد اگر
we don't step in many more will go on
ما وارد نمی شویم خیلی بیشتر ادامه خواهد داد
this i think greatly exaggerates how
این به نظر من به شدت اغراق آمیز است
much criminal activity is in fact going
بسیاری از فعالیت های مجرمانه در واقع در حال انجام است
on in the space
در فضا
but there's also the vested interests at
اما منافع شخصی نیز وجود دارد
work
کار کردن
it was odd to me
برای من عجیب بود
maybe not odd perhaps it wasn't
شاید عجیب نباشد شاید هم نبود
surprising but the bank for
تعجب آور است اما بانک برای
international settlements earlier this
شهرک های بین المللی قبل از این
year published a report
سال گزارشی منتشر کرد
uh one chapter of which said this must
اوه یک فصل از آن گفت که این باید
all go let's all stop
همه برو بیا همه بایستیم
it's all got to be shut down
همه چیز باید تعطیل شود
and it's got to be replaced by central
و باید با مرکزی جایگزین شود
bank digital currency
ارز دیجیتال بانکی
and martin wolf in the financial times
و مارتین وولف در دوران مالی
read this and said i agree with this
این را خواند و گفت با این موافقم
and one suddenly realized that the the
و یکی ناگهان متوجه شد که
banks are clever they had they'd
بانک ها باهوش هستند
achieved the intellectual counter-attack
به ضد حمله فکری دست یافت
uh
اوه
with uh almost no fingerprints on the
تقریبا بدون اثر انگشت روی
weapon
سلاح
i think central bank digital currency is
من فکر می کنم ارز دیجیتال بانک مرکزی است
a terrible idea
یک ایده وحشتناک
i can't imagine why we would want to
من نمی توانم تصور کنم که چرا ما می خواهیم
copy a chinese
چینی را کپی کنید
model that essentially takes all
مدلی که اساسا همه چیز را می گیرد
transactions and puts them directly
معاملات و آنها را به طور مستقیم قرار می دهد
under the surveillance of a central
تحت نظارت یک مرکز
government institution but
نهاد دولتی اما
that suddenly is a
که به طور ناگهانی است
serious counterproposal
پیشنهاد متقابل جدی
so on the one side we have a relatively
بنابراین از یک طرف ما نسبتاً داریم
decentralized
غیر متمرکز
technologically
از نظر فن آوری
innovative
خلاقانه
internet native
بومی اینترنتی
system of payments that has the
سیستم پرداخت که دارای
possibility to evolve to produce a full
امکان تکامل برای تولید کامل
set of
مجموعه ای از
of smart contracts
از قراردادهای هوشمند
reducing enormously the transaction
کاهش بسیار زیادی از معامله
costs that we currently encounter in the
هزینه هایی که در حال حاضر با آن مواجه هستیم
financial world because it gets rid of
دنیای مالی چون از شر آن خلاص می شود
all those middlemen who take their cut
همه آن دلال هایی که بریده خود را می گیرند
every time you take out a mortgage or
هر بار که وام مسکن می گیرید یا
whatever it is that's one
هر چی هست اون یکیه
alternative on the other side we have a
جایگزین در طرف دیگر ما یک
highly centralized system in which
سیستم بسیار متمرکز که در آن
transactions will by default be under
تراکنش ها به طور پیش فرض زیر خواهد بود
the surveillance of the central bank
نظارت بانک مرکزی
seems like an easy choice to me but hey
به نظر من یک انتخاب آسان است اما هی
i have this thing about personal liberty
من این موضوع را در مورد آزادی شخصی دارم
so that's where we are i don't think
بنابراین فکر نمی کنم ما اینجا هستیم
that the regulators can can kill uh
که تنظیم کننده ها می توانند او را بکشند
web 3 i think we're supposed to call it
وب 3 فکر می کنم قرار است آن را صدا کنیم
web 3 because crypto is now an
وب 3 زیرا رمزارز اکنون یک
obsolescent term they can't kill it but
اصطلاح منسوخ آنها نمی توانند آن را بکشند اما
they can definitely make it difficult
آنها قطعا می توانند آن را دشوار کنند
and
و
throw a lot of sand into the machine
مقدار زیادی ماسه داخل دستگاه بریزید
and i think worst of all they can spoil
و من فکر می کنم بدتر از همه آنها می توانند خراب شوند
the evolutionary story by
داستان تکاملی توسط
by creating central bank digital
با ایجاد دیجیتال بانک مرکزی
currency that i don't think we really
ارزی که فکر نمی کنم واقعاً داشته باشیم
need or
نیاز یا
we certainly don't need it in the
ما مطمئناً به آن نیاز نداریم
chinese form
فرم چینی
but do you think bitcoin
اما به نظر شما بیت کوین؟
has a strong chance to take over the
شانس زیادی برای تصاحب آن دارد
world so
دنیا همینطور
become the primary you mentioned the
تبدیل به اصلی که به آن اشاره کردید
three things that make money money
سه چیز که پول در می آورد
become the primary methodology by which
تبدیل به روش اصلی که توسط آن
we store wealth we
ما ثروت را ذخیره می کنیم
exchange no
شماره مبادله
no i think what bitcoin is
نه من فکر می کنم بیت کوین چیست
this was a phrase that i i got from my
این جمله ای بود که من از خودم گرفتم
friend matt mclennan first eagle an
دوست مت مکلنن اولین عقاب
option on digital gold so it's the gold
گزینه در طلای دیجیتال پس از آن طلا است
of the system
از سیستم
but currently it behaves like an option
اما در حال حاضر مانند یک گزینه رفتار می کند
that's why it's quite volatile because
به همین دلیل است که کاملاً فرار است زیرا
we don't really know if this
ما واقعا نمی دانیم که آیا این
brave new world of
دنیای جدید شجاع
crypto is gonna work
کریپتو کار خواهد کرد
but if it does work then bitcoin is the
اما اگر کار کند، بیت کوین است
gold because of the finite supply
طلا به دلیل عرضه محدود
what role
چه نقشی
we need gold to play in the metaverse
ما برای بازی در متاورس به طلا نیاز داریم
isn't quite clear i love that you're
کاملا مشخص نیست من دوست دارم که هستی
using the term metaverse this is great
استفاده از اصطلاح متاورس عالی است
well i i just like the metaversity as a
خوب من فقط متاورستی را به عنوان یک دوست دارم
kind of yeah
یه جورایی آره
as the antithesis of what we're trying
به عنوان نقطه مقابل آنچه ما در حال تلاش هستیم
to do in in austin but
برای انجام در آستین اما
i love it but can you imagine i'm using
من آن را دوست دارم اما می توانید تصور کنید که من از آن استفاده می کنم
it sarcastically i come from glasgow
به طعنه من از گلاسکو آمده ام
where all novel words have to be used
جایی که باید از تمام کلمات بدیع استفاده کرد
sarcastically so the metaverse sarcastic
طعنه آمیز پس متاواره طعنه آمیز
but see the beauty about humor and
اما زیبایی طنز را ببینید و
sarcasm is that
طعنه همینه
the joke becomes reality i mean it's
شوخی به واقعیت تبدیل می شود منظورم همین است
like using the word big bang to describe
مانند استفاده از کلمه انفجار بزرگ برای توصیف
the origins of the universe it becomes
خاستگاه جهان آن می شود
like that
مانند آن
it will after a while it's in the
آن را پس از مدتی آن را در
textbooks yeah and nobody's laughing
کتاب های درسی بله و هیچ کس نمی خندد
yeah well that's exactly right so sticky
بله، دقیقاً درست است، خیلی چسبنده است
yeah
بله
um i'm on the side of humor but it is a
اوم من طرفدار طنز هستم اما این یک است
it is a dangerous activity these days
این روزها یک فعالیت خطرناک است
anyway i think bitcoin is is the option
به هر حال من فکر می کنم بیت کوین یک گزینه است
of digital gold
از طلای دیجیتال
the
را
the role it plays is probably
نقشی که بازی می کند احتمالا
not so much storage value right now it's
در حال حاضر ارزش ذخیره سازی چندانی ندارد
just nicely not very correlated asset in
فقط به خوبی دارایی چندان همبسته نیست
your portfolio when i updated the ascent
نمونه کارها شما وقتی صعود را به روز کردم
of money which was in 2018 10 years
پولی که در سال 2018 10 سال بود
after it came out
بعد از بیرون آمدن
i wrote a new chapter in which i said
من یک فصل جدید نوشتم که در آن گفتم
bitcoin which had just sold off after
بیت کوینی که به تازگی فروخته شده بود
its 2017 bubble
حباب 2017 آن
will rise again through adoption
از طریق پذیرش دوباره افزایش خواهد یافت
because if every millionaire in the
زیرا اگر هر میلیونر در
world
جهان
has point two percent of his or her
دو درصد امتیاز خود را دارد
wealth in bitcoin the price should be
ثروت در بیت کوین قیمت باید باشد
fifteen thousand dollars and if it's one
پانزده هزار دلار و اگر یکی باشد
percent it's seventy five thousand
درصد آن هفتاد و پنج هزار است
dollars
دلار
and it
و آن
might not even stay at one percent
حتی ممکن است در یک درصد باقی نماند
because i mean look at its recent
زیرا منظورم این است که اخیراً آن را نگاه کنید
performance if you
عملکرد اگر شما
if your exposure to stocks global stocks
اگر قرار گرفتن شما در معرض سهام سهام جهانی است
had been hedged with a
با یک پرچین شده بود
significant uh crypto holding you would
دارایی قابل توجهی از ارزهای دیجیتال است
have aced the last few months
در چند ماه گذشته موفق شده اند
so i think the non-correlation
بنابراین من فکر می کنم غیر همبستگی
[Music]
[موسیقی]
property is very very important in
دارایی بسیار بسیار مهم در
driving
رانندگی
adoption and the volatility also drives
پذیرش و نوسانات نیز باعث می شود
adoption if you're a sophisticated
فرزندخواندگی اگر شما فردی پیچیده هستید
investor uh so i think the adoption
سرمایه گذار اوه بنابراین من فکر می کنم پذیرش
drives uh uh bitcoin up
اوه اوه بیت کوین را بالا می برد
because it's the option of digital gold
زیرا این گزینه طلای دیجیتال است
but it's also just this nicely not very
اما آن را نیز فقط به این خوبی نه خیلی
correlated asset that you want to hold
دارایی مرتبطی که می خواهید نگهداری کنید
in in a world where the hell i mean the
در دنیایی که منظورم جهنم است
bank central bank is going to tighten
بانک مرکزی در حال تشدید تحریم ها است
we've come through this massively
ما به طور گسترده از این طریق عبور کرده ایم
disruptive episode of the pandemic
قسمت مخرب همه گیری
public debt soared money printing sword
بدهی عمومی افزایش یافت شمشیر چاپ پول
you could hang around with your bonds
شما می توانید با اوراق قرضه خود در اطراف بچرخید
and wait for the euthanasia of the
و منتظر اتانازی از
rontier you can hang on to your tech
شما می توانید به فناوری خود بچسبید
stocks and just hope there isn't a
سهام و فقط امیدواریم که وجود نداشته باشد
massive correction or dot dot dot well
تصحیح عظیم یا نقطه نقطه به خوبی
and it seems like a fairly obvious
و به نظر می رسد کاملا واضح است
strategy to make sure that you have at
استراتژی برای اطمینان از اینکه شما در
least some crypto
حداقل مقداری رمزارز
for the coming year
برای سال آینده
given what we likely have to face
با توجه به آنچه که احتمالاً باید با آن روبرو شویم
i think what's really interesting is
من فکر می کنم آنچه واقعا جالب است
that on top of ethereum
که در بالای اتریوم است
a more elaborate
مفصل تر
financial system is
سیستم مالی است
being built
در حال ساخت
stable coins are the interesting
سکه های پایدار جالب هستند
puzzle
پازل
for me
برای من
because we need off-ramps
زیرا ما به رمپ های خارج از محدوده نیاز داریم
you and i have to pay taxes in u.s
من و شما باید در ایالات متحده مالیات بپردازیم
dollars
دلار
and
و
there's no getting away from that
هیچ راه دوری از آن وجود ندارد
the irs is going to let us hold crypto
IRS به ما اجازه می دهد رمزارز را نگه داریم
as long as we pay our taxes and the only
تا زمانی که ما مالیات خود را بپردازیم و تنها
question in my mind is what's the
سوال در ذهن من این است که چیست؟
optimal off-ramp
خارج از رمپ بهینه
to make those taxes make those tax
برای ایجاد آن مالیات ها، آن مالیات را ایجاد می کند
payments
مبلغ پرداختی
probably it shouldn't be a currency
احتمالاً نباید ارز باشد
invented by facebook never struck me as
ابداع شده توسط فیس بوک هرگز به من توجه نکرد
the best solution to this problem
بهترین راه حل برای این مشکل
maybe it's some kind of fed coin
شاید نوعی سکه تغذیه شده باشد
or maybe one of the the existing
یا شاید یکی از موجود
algorithmic stable coins does the job
سکه های پایدار الگوریتمی این کار را انجام می دهد
but we clearly need some stable off-ramp
اما ما به وضوح به مقداری خارج از رمپ پایدار نیاز داریم
so you don't think it's possible for the
بنابراین شما فکر نمی کنید این امکان برای شما وجود دارد
irs within the next decade to be
در دهه آینده خواهد بود
accepting bitcoin as tax payments
پذیرش بیت کوین به عنوان پرداخت مالیات
i doubt that
من شک دارم که
having dealt with the irs now since when
اکنون از چه زمانی با irs سروکار داشته ام
did i first come here 2002
آیا اولین بار در سال 2002 به اینجا آمدم؟
it's hard to think of an institution
فکر کردن به یک موسسه سخت است
less likely to
کمتر احتمال دارد
leap into the
جهش به
21st century when it comes to to
قرن 21 وقتی صحبت از آن می شود
payments no i think i think we'll we'll
پرداخت ها نه من فکر می کنم فکر می کنم ما انجام خواهیم داد
be
بودن
we'll be tolerated
ما تحمل خواهیم کرد
crypto world will be tolerated as long
دنیای کریپتو تا زمانی که قابل تحمل خواهد بود
as we pay our taxes that's the and it's
همانطور که ما مالیات خود را پرداخت می کنیم، همین است و همینطور است
important that we're already at that
مهم است که ما در حال حاضر در آن هستیم
point
نقطه
and then the next question becomes well
و سپس سوال بعدی خوب می شود
does gary gensler define everything as a
آیا گری جنسلر همه چیز را به عنوان یک تعریف می کند
security and do we then have to go
امنیت و آیا ما باید بریم
through
از طریق
endless regulatory contortions to
انحرافات نظارتی بی پایان به
satisfy the sec
راضی کردن ثانیه
there's a whole bunch of of
یک دسته کامل از وجود دارد
uncertainties that the administrative
عدم قطعیت هایی که اداری
state excels at creating because you
دولت در خلقت عالی است زیرا شما
know that's just how that's how the
بدانید که فقط چگونه که چگونه است
administrative state works you'll do
کارهای دولتی که انجام خواهید داد
something new hmm
یه چیز جدید هوم
i'll decide whether that's a security
من تصمیم خواهم گرفت که آیا این یک امنیت است
but don't expect me to define it for you
اما انتظار نداشته باشید که آن را برای شما تعریف کنم
i'll decide in an arbitrary way and then
من به روشی خودسرانه تصمیم خواهم گرفت و سپس
you'll owe me money so all of this is
تو به من بدهکار خواهی بود پس همه اینها همینطور است
going to be very annoying and you know
خیلی آزار دهنده خواهد بود و می دانید
for people who are trying to run
برای افرادی که سعی در دویدن دارند
uh exchanges or uh innovate in the space
اوه مبادلات یا اوه در فضا نوآوری کنید
these these regulations will be annoying
این مقررات آزاردهنده خواهد بود
but the problem with fintech is it's
اما مشکل فین تک این است
it's different from tech broadly defined
با فناوری که به طور کلی تعریف شده است متفاوت است
you know when tech got into e-commerce
می دانید چه زمانی فناوری وارد تجارت الکترونیک شد
with amazon when it got into social
با آمازون وقتی وارد شبکه اجتماعی شد
networking with facebook
شبکه با فیس بوک
there wasn't a huge regulatory jungle to
جنگل نظارتی عظیمی وجود نداشت
navigate but welcome to the world of
حرکت کنید اما به دنیای آن خوش آمدید
finance which has always been
مالی که همیشه بوده است
a jungle of regulation because the
جنگلی از مقررات زیرا
regulation is is there to
مقررات وجود دارد
you know basically entrench the
شما می دانید که اساسا استحکام
incumbents that's what it's for so
متصدیان این کار برای همین است
it'll be a much tougher fight than the
این یک مبارزه بسیار سخت تر از جنگ خواهد بود
fights we've we've seen over
دعواهایی که دیده ایم
other aspects of the tech revolution
جنبه های دیگر انقلاب فناوری
because because the incumbents are are
زیرا چون متصدیان هستند هستند
there and they see
آنجا و آنها می بینند
the threat
تهدید
and in the end
و در اخر
satoshi said it very explicitly it's
ساتوشی خیلی صریح گفت که اینطور است
peer-to-peer payment without third party
پرداخت همتا به همتا بدون شخص ثالث
verification and all the third parties
تایید و تمام اشخاص ثالث
are going wait what
قراره صبر کن چی
we're the third parties
ما شخص ثالث هستیم
so there is a connection between power
بنابراین ارتباط بین قدرت وجود دارد
and money
و پول
you've mentioned world war one
شما به جنگ جهانی اول اشاره کردید
from the perspective of money so
از منظر پول بنابراین
power money war
جنگ پول قدرت
authoritarian regimes
رژیم های استبدادی
from the perspective of money do you
از منظر پول انجام می دهید
have hope that cryptocurrency can help
امیدواریم که ارز دیجیتال بتواند کمک کند
resist war
مقاومت در برابر جنگ
can help
می تواند کمک کند
resist the negative effects of
مقاومت در برابر اثرات منفی
authoritarian regimes
رژیم های استبدادی
or is that a silly hope
یا این یک امید احمقانه است
wars
جنگ ها
happen
به وقوع پیوستن
because the people
چون مردم
who have the power to command armed
که قدرت فرماندهی مسلحانه را دارند
forces
نیروها
miscalculate
اشتباه محاسبه کند
that's generally what happens
این چیزی است که به طور کلی اتفاق می افتد
and we will have a big war in the near
و ما در نزدیکی جنگ بزرگی خواهیم داشت
future if
آینده اگر
both the chinese government and the us
هم دولت چین و هم آمریکا
government miscalculates
دولت اشتباه محاسبه می کند
and they unleash lethal lethal force on
و آنها نیروی کشنده ای را به سمت خود شلیک می کنند
one another and there's nothing that any
همدیگر و هیچ چیزی وجود ندارد
financial institution can do to stop
موسسه مالی می تواند برای توقف انجام دهد
that
که
any more than the rothschilds could
بیشتر از آنچه روچیلدها می توانستند
rothschilds could stop world war one
روچیلدها می توانند جنگ جهانی اول را متوقف کنند
and they were then the biggest bank in
و آنها در آن زمان بزرگترین بانک بودند
the world by far with massive
جهان تا حد زیادی با عظیم
international financial influence
نفوذ مالی بین المللی
so let's accept that war is
پس بیایید بپذیریم که جنگ است
is in a different domain
در حوزه متفاوتی است
war
جنگ
would impact the financial world
بر دنیای مالی تاثیر خواهد گذاشت
massively if it were a war between the
به طور گسترده اگر جنگی بین آنها باشد
united states and china because
ایالات متحده و چین به دلیل
there's still a huge
هنوز یک بزرگ وجود دارد
china trade on
تجارت چین در
wall street is long china
وال استریت چینی طولانی است
europe is long china
اروپا چین طولانی است
so the conflict that i could foresee in
بنابراین تضادی که می توانستم در آن پیش بینی کنم
the future is one that's highly
آینده بسیار زیاد است
financially disruptive
مخل مالی
where does crypto fit in
کریپتو در کجا قرار می گیرد
crypto's obvious
رمزارز واضح است
utility in the short run
سودمندی در کوتاه مدت
is as a store of
به عنوان یک فروشگاه است
wealth of transferable wealth for people
ثروت از ثروت قابل انتقال برای مردم
who live
که زندگی می کنند
in dangerous places
در مکان های خطرناک
with
با
failing not just failing money but
شکست نه تنها شکست پول بلکه
failing rule of law
شکست حاکمیت قانون
that's why in latin america there's so
به همین دلیل است که در آمریکای لاتین چنین است
much interest in crypto because latin
علاقه زیادی به کریپتو به دلیل لاتین
americans have a lot of monetary history
آمریکایی ها تاریخچه پولی زیادی دارند
to look back on and not much of it is
نگاه کردن به گذشته و چیز زیادی از آن نیست
so i think that the short run
بنابراین من فکر می کنم که در کوتاه مدت
problem that crypto solves
مشکلی که کریپتو حل می کند
is and this goes back to the the digital
است و این به دیجیتال برمی گردد
gold point
نقطه طلا
if you are in a dangerous place with
اگر در مکان خطرناکی هستید با
weak rule of law and weak property
حاکمیت قانون ضعیف و دارایی ضعیف
rights
حقوق
here's a new and better way
در اینجا یک راه جدید و بهتر است
to have portable wealth
داشتن ثروت قابل حمل
i think the next
فکر می کنم بعدی
question to ask is
سوال پرسیدن این است
would you want to be long crypto
آیا می خواهید رمزنگاری طولانی باشید؟
in the event of world war three
در صورت وقوع جنگ جهانی سوم
what's interesting about that question
چه چیزی در مورد آن سوال جالب است
is that world war three would likely
این است که جنگ جهانی سوم محتمل است
have a significant cyber dimension to it
دارای ابعاد سایبری قابل توجهی است
and i don't want to be a hundred percent
و من نمی خواهم صد در صد باشم
in crypto if
در کریپتو اگر
they crash the internet
اینترنت را خراب می کنند
which between them china and russia
که بین آنها چین و روسیه است
might be able to do
ممکن است بتواند انجام دهد
that's a fascinating question whether
این یک سوال جذاب است که آیا
you want to be holding
می خواهید نگه دارید
physical gold or digital gold in the
طلای فیزیکی یا طلای دیجیتال در
event of world war iii the smart person
رویداد جنگ جهانی دوم شخص باهوش
who studied history definitely wants
که تاریخ خوانده قطعا می خواهد
better both
هر دو بهتر
and
و
so let's imagine world war iii has a
پس بیایید تصور کنیم جنگ جهانی سوم دارای یک است
very very severe cyber component to it
جزء سایبری بسیار بسیار شدید آن
with high levels of disruption
با سطوح بالای اختلال
yeah you'd be glad of the old the old
بله، شما از قدیمی ها خوشحال خواهید شد
shiny stuff at that point
چیزهای براق در آن نقطه
so
بنابراین
diversification still seems like the
تنوع هنوز هم به نظر می رسد
most important truth of a financial
مهمترین حقیقت مالی
history yeah and and what is crypto it's
تاریخچه بله و و رمزگذاری آن چیست
just this wonderful new source of
فقط این منبع جدید فوق العاده
diversification but you'd be nuts to be
تنوع، اما شما می توانید آجیل
a hundred percent in bitcoin i mean i i
صد در صد در بیت کوین یعنی i i
i have some friends who are probably
من چند دوست دارم که احتمالا
quite close to that close to 100
بسیار نزدیک به آن نزدیک به 100 است
i
من
i'd marr the i'd mar the bowls of steel
من کاسه های فولادی را خراب می کنم
yeah
بله
uh in whatever way that balls of steel
اوه به هر شکلی که توپ های فولادی
takes uh to takes form
طول می کشد تا شکل بگیرد
uh you mentioned smart contracts what
اوه شما به قراردادهای هوشمند اشاره کردید
are your thoughts about
افکار شما در مورد
in the context of the history of money
در زمینه تاریخ پول
about ethereum about smart contracts
درباره اتریوم درباره قراردادهای هوشمند
about kind of
در مورد نوع
uh
اوه
more systematic at scale formalization
سیستماتیک تر در رسمیت مقیاس
of agreements between humans
توافقات بین انسان ها
i think
من فکر می کنم
it must be the case
باید اینطور باشد
that a lot of the complexity in a
که بسیاری از پیچیدگی در یک
mortgage
رهن
is
است
redundant
زائد
that when we are confronted with pages
که وقتی با صفحات مواجه می شویم
and pages and pages and pages of small
و صفحات و صفحات و صفحات کوچک
prints
چاپ می کند
uh we're seeing some
اوه ما داریم می بینیم
manifestation of of the late stage
تجلی مرحله آخر
regulatory state
دولت نظارتی
the transaction itself is quite simple
خود معامله بسیار ساده است
and most of the verbage is just ass
و بیشتر فعل فقط الاغ است
covering by regulators
پوشش توسط رگولاتورها
so i think the smart contract
بنابراین من فکر می کنم قرارداد هوشمند است
although
با اينكه
i'm sure lawyers will
من مطمئن هستم که وکلا این کار را خواهند کرد
email me and tell me i'm wrong
به من ایمیل بزن و بگو اشتباه می کنم
can deal with a lot of the plain vanilla
می تواند با مقدار زیادی وانیل ساده مقابله کند
and maybe not so plain transactions that
و شاید معاملات نه چندان ساده که
we want to do
می خواهیم انجام دهیم
and eliminate yet more
و موارد بیشتری را حذف کنید
intermediaries
واسطه ها
that's my
اون مال منه
my kind of working assumption and
نوع فرض کاری من و
given that a lot of
با توجه به اینکه بسیاری از
of financial transactions
از تراکنش های مالی
have the potential at least to be
حداقل پتانسیل بودن را دارند
to be simplified automated
به صورت خودکار ساده شود
turned into smart contracts that that's
تبدیل به قراردادهای هوشمند شده است
probably where the future goes
احتمالاً آینده به کجا می رود
i can't see an obvious reason why my
من نمی توانم دلیل واضحی ببینم که چرا من
range of different financial
محدوده مالی مختلف
needs let's think about insurance for
نیاز است بیایید در مورد بیمه فکر کنیم
example
مثال
will continue to be met
ادامه خواهد یافت
with instruments that in some ways are
با سازهایی که به نوعی هستند
100 years old
100 ساله
so i think we're still
بنابراین فکر می کنم ما هنوز هستیم
an early stage of a financial revolution
مرحله اولیه یک انقلاب مالی
that will greatly streamline
که تا حد زیادی ساده خواهد شد
how we take care of all those financial
چگونه ما از همه آن مالی مراقبت می کنیم
needs that we have uh mortgages and
نیازهایی که ما داریم وام مسکن و
insurance leave leap to mind you know
بیمه ترک جهش به ذهن شما می دانید
most households are
اکثر خانوارها هستند
are penalized for
جریمه می شوند
being financially poorly educated and
تحصیلات مالی ضعیفی دارند و
confronted with oligopolistic
مواجه با انحصارطلبی
financial services providers so you kind
ارائه دهندگان خدمات مالی پس شما مهربان باشید
of leave
مرخصی
college already in debt
کالج در حال حاضر بدهکار است
so you start
پس شما شروع کنید
in debt servitude and then
در بندگی بدهی و سپس
you gotta somehow leave her up to buy a
شما باید به نوعی او را رها کنید تا بخرد
home if you can because everybody's kind
اگه میتونی خونه چون همه مهربونن
of telling you you should do that so
از اینکه به شما می گویم باید این کار را انجام دهید
so you and your spouse you are getting
بنابراین شما و همسرتان دریافت می کنید
even more leveraged and you're
حتی بیشتر تحت تاثیر قرار می گیرید و شما هستید
you're long one asset class called real
شما یک کلاس دارایی به نام واقعی هستید
estate which is super illiquid
دارایی که فوق العاده غیر نقد است
i mean
منظور من این است که
already i'm
در حال حاضر من هستم
i'm
من هستم
crying inside at the thought of
گریه در درون به فکر
describing so many households financial
توصیف مالی بسیاری از خانوارها
predicament in that way and i'm not done
گرفتاری در آن راه و من تمام نشده است
with them yet because oh by the way
با آنها هنوز به دلیل آه به هر حال
there's all this insurance you have to
این همه بیمه وجود دارد که باید انجام دهید
take out and here are the providers that
را خارج کنید و در اینجا ارائه دهندگانی هستند که
are willing to insure you and here are
حاضرند شما را بیمه کنند و اینجا هستند
the premiums you're going to be paying
حق بیمه ای که قرار است پرداخت کنید
which are kind of presented to you
که به نوعی به شما ارائه می شود
that's your that's your car insurance
این شماست که بیمه ماشین شماست
that's your home insurance and if you're
این بیمه خانه شماست و اگر هستید
here it's the earthquake insurance and
اینجا بیمه زلزله و
pretty soon you're just bleeding money
خیلی زود شما فقط پول خون می کنید
in a bunch of monthly payments to the
در یک دسته از پرداخت های ماهانه به
mortgage
رهن
lender to the insurer
وام دهنده به بیمه گر
to all the other people that lent you
به تمام افرادی که به شما قرض دادند
money
پول
and let's look at your balance sheet it
و بیایید به ترازنامه شما نگاه کنیم
sucks
بمکد
you know there's this great big chunk of
شما می دانید که این بخش بزرگ وجود دارد
real estate and what else have you
املاک و مستغلات و چیزهای دیگری که دارید
really got on there
واقعا به آنجا رسید
and the other side is a bunch of debt
و طرف دیگر یک مشت بدهی است
which is probably paying too high
که احتمالاً هزینه زیادی دارد
interest
علاقه
the typical household in the median
خانواده معمولی در میانه
kind of range is is at the mercy of
نوع محدوده در اختیار است
oligopolistic financial services
خدمات مالی انحصاری
providers go down further in the social
ارائه دهندگان در حوزه اجتماعی بیشتر پایین می آیند
scale and people are outside the
مقیاس و مردم خارج از
financial system altogether and those
سیستم مالی به طور کلی و آن
poor folks have to rely on
مردم فقیر باید به آنها تکیه کنند
banknotes and informal lending with huge
اسکناس و وام های غیررسمی با هنگفت
punitive rates
نرخ های تنبیهی
we have to do better than this this has
ما باید بهتر از این کار کنیم
to be
بودن
this has to be improved upon and i think
این باید بهبود یابد و من فکر می کنم
what's exciting about our time is that
آنچه در زمان ما هیجان انگیز است این است
technology now exists that didn't exist
اکنون فناوری وجود دارد که وجود نداشت
when i wrote the ascent of money to
وقتی نوشتم صعود پول به
solve these problems when i wrote this
وقتی این را نوشتم این مشکلات را حل کنید
under money which was in 2008
تحت پولی که در سال 2008 بود
you couldn't really solve
واقعا نتونستی حل کنی
the problem i've just described
مشکلی که الان توضیح دادم
certainly you couldn't solve it with
مطمئناً نمی توانید آن را حل کنید
something like microfinance that was
چیزی شبیه تامین مالی خرد که بود
obviously not
بدیهی است که نه
viable the
قابل اجرا
interest rates were high the transaction
نرخ سود معامله بالا بود
costs were crazy but now we have
هزینه ها دیوانه کننده بود اما اکنون داریم
solutions and the solutions are
راه حل ها و راه حل ها هستند
extremely exciting so fintech is this
بسیار هیجان انگیز است، بنابراین فین تک این است
great force for good that brings people
نیروی بزرگ برای خیر که مردم را به ارمغان می آورد
into the financial system
وارد سیستم مالی شود
and reduces transaction costs crypto is
و هزینه های تراکنش را کاهش می دهد کریپتو است
part of it but it's just part of it
بخشی از آن اما فقط بخشی از آن است
there's a much broader story of fintech
داستان بسیار گسترده تری از فین تک وجود دارد
going on here where
در اینجا ادامه دارد
you get suddenly you get financial
ناگهان دچار مشکل مالی می شوید
services on your phone don't cost nearly
خدمات روی تلفن شما تقریباً هزینه ندارد
as much as they they did when there had
به همان اندازه که در آن زمان انجام دادند
to be a bricks and mortar building on
بر روی آن بنای آجر و ساروج باشد
main street that you kind of went humbly
خیابان اصلی که به نوعی فروتنانه رفتی
and beseeched to lend you money i'm
و التماس کردم که به شما پول قرض بدهم
excited about that because it seems to
در مورد آن هیجان زده هستم زیرا به نظر می رسد
me very socially transformative
من از نظر اجتماعی بسیار متحول هستم
i'll give you one other example of
من یک مثال دیگر برای شما می زنم
what's great
چه عالی
the people who really get sculpt in our
افرادی که واقعاً در ما مجسمه سازی می شوند
financial system are senders and
سیستم مالی فرستنده و
receivers of uh remittances
گیرندگان حواله
which are often amongst the poorest
که اغلب جزو فقیرترین افراد هستند
families in the world the people who are
خانواده ها در جهان افرادی که هستند
like my wife's family in east africa
مثل خانواده همسرم در آفریقای شرقی
really kind of hand to mouth
واقعا دست به دهان
and if you send money to east africa or
و اگر به آفریقای شرقی پول بفرستید یا
the philippines or central america it's
فیلیپین یا آمریکای مرکزی است
it's the transaction costs are awful
این هزینه های معامله افتضاح است
uh
اوه
i'm talking to you western union
من با شما وسترن یونیون صحبت می کنم
we're gonna solve that problem
ما آن مشکل را حل خواهیم کرد
so ten years from now the transaction
بنابراین ده سال بعد از این معامله
cost will just be negligible and the
هزینه فقط ناچیز خواهد بود و
money will go to the people who need it
پول نصیب افرادی می شود که به آن نیاز دارند
rather than to rent seeking financial
به جای اجاره به دنبال مالی
institutions so i'm on the side of the
موسسات، بنابراین من در کنار آن هستم
revolution with this because i think the
انقلاب با این چون من فکر می کنم
incumbent financial institutions
موسسات مالی فعلی
globally are doing a pretty terrible job
در سطح جهانی کار بسیار وحشتناکی انجام می دهند
and
و
middle class and lower class families
خانواده های طبقه متوسط ​​و طبقه پایین
lose out and
از دست دادن و
thankfully technology technology allows
خوشبختانه فن آوری اجازه می دهد
us to fix this yeah so fintech can
ما برای رفع این مشکل بله تا فین تک می تواند
remove a lot of inefficiencies in the
حذف بسیاری از ناکارآمدی ها در
system i'm super excited myself maybe as
سیستم من خودم فوق العاده هیجان زده شاید به عنوان
a machine learning person in the data
یک فرد یادگیری ماشین در داده ها
oracles so
اورالس بنابراین
converting a lot of our physical world
تبدیل بسیاری از دنیای فیزیکی ما
into data so
به داده ها بنابراین
and have smart contracts on top of that
و علاوه بر آن قراردادهای هوشمند داشته باشید
so
بنابراین
that no longer is there's this fuzziness
که دیگر این ابهام وجود ندارد
about what is the concrete nature of the
در مورد اینکه ماهیت عینی چیست
agreements you can tie your agreement to
توافقاتی که می توانید توافق خود را به آنها گره بزنید
weather you can tie your agreement to
آب و هوا می توانید توافق خود را به آن گره بزنید
the behavior of
رفتار از
certain kinds of financial uh systems
انواع خاصی از سیستم های مالی UH
you can tie your behavior to
می توانید رفتار خود را به آن گره بزنید
i don't know uh i mean all kinds of
من نمی دانم اوه منظورم همه نوع است
things you can connect it to the body in
چیزهایی که می توانید آن را به بدن متصل کنید
terms of human um sensory information
شرایط اطلاعات حسی انسان
like uh you can make an agreement that
مثل اوه شما می توانید توافق کنید که
if you
اگر شما
don't lose five pounds in the next month
در یک ماه آینده پنج پوند از دست ندهید
you're going to pay me a thousand
تو به من هزار پول میدی
dollars or something like that i don't
دلار یا چیزی شبیه به آن من نمی دانم
know it's a stupid example but it's not
بدانید که این یک مثال احمقانه است اما اینطور نیست
because like you can create all kinds of
زیرا مانند شما می توانید انواع مختلف را ایجاد کنید
services on top of that you can you can
خدمات در بالای آن شما می توانید شما می توانید
just create all kinds of interesting
فقط انواع جالب ایجاد کنید
applications that completely
برنامه هایی که به طور کامل
revolutionize
انقلابی کردن
how humans transact
چگونه انسان ها معامله می کنند
i think
من فکر می کنم
of course
البته
we don't want to
ما نمی خواهیم
create a world of
دنیایی از
chinese style social credit
اعتبار اجتماعی به سبک چینی
in which our behavior
که در آن رفتار ما
becomes so transparent
آنقدر شفاف می شود
to
به
providers of financial services
ارائه دهندگان خدمات مالی
particularly insurers that
به خصوص بیمه گرانی که
uh
اوه
when i try to go into the pub i'm i'm
وقتی سعی می کنم به میخانه بروم من هستم
stopped from doing so
از انجام این کار منصرف شد
every time you take a drink your
هر بار که نوشیدنی می خورید
insurance goes up
بیمه بالا میره
right or my credit card won't work uh in
درست است وگرنه کارت اعتباری من کار نمی کند
certain restaurants because they serve
رستوران های خاصی چون سرو می کنند
you know ribeye steak
استیک ریبی را می شناسید
i fear that world because i see it being
من از آن دنیا می ترسم زیرا وجود آن را می بینم
built in china and
ساخته شده در چین و
we we must at all costs make sure that
ما باید به هر قیمتی مطمئن شویم که
the western world has something
دنیای غرب چیزی دارد
distinctive to offer
متمایز برای ارائه
uh it can't just be oh it's the same as
اوه نمی تواند باشد آه همان است که
in china only the data go to
در چین فقط داده ها به آن می روند
to five tech companies rather than to
به جای به پنج شرکت فناوری
xi jinping so
xi jinping بنابراین
i think the the way we need to steer
من فکر می کنم راهی است که ما باید هدایت کنیم
this world is
این دنیاست
in the way that
به شکلی که
our
ما
data
داده ها
are
هستند
by default vaulted on our devices
به طور پیش‌فرض در دستگاه‌های ما طاق‌گذاری شده است
and we choose
و ما انتخاب می کنیم
when to release the data yes
چه زمانی داده ها را منتشر کنیم بله
rather than the default setting being
به جای اینکه تنظیمات پیش فرض باشد
that the data are available
که داده ها در دسترس هستند
that's important i think because it was
به نظر من این مهم است زیرا اینطور بود
one of the biggest mistakes of
یکی از بزرگترین اشتباهات
the evolution of the internet that that
تکامل اینترنت که
in a way the default was to let our our
به نحوی پیش فرض این بود که به ما اجازه دهیم
data be plundered it's hard to undo that
داده ها غارت شوند، بازگرداندن آن دشوار است
but i think we can we can at least uh
اما من فکر می کنم ما می توانیم حداقل می توانیم اوه
create a new regime
یک رژیم جدید ایجاد کنید
that in future makes privacy default
که در آینده حریم خصوصی را پیش فرض می کند
rather than
به جای
open access default
پیش فرض دسترسی باز
in the book doom the politics of
در کتاب عذاب سیاست از
catastrophe
فاجعه
your newest book you describe wars
جدیدترین کتاب شما که جنگ ها را توصیف می کنید
pandemics and the terrible disasters in
همه گیری ها و بلایای وحشتناک در
human history
تاریخ بشر
which stands out to you as the worst in
که برای شما به عنوان بدترین در
terms of how much
شرایط چقدر
it shook the world and the human spirit
جهان و روح انسان را تکان داد
i am glad
من خوشحالم
i was not around
من در اطراف نبودم
in the mid 14th century when the bubonic
در اواسط قرن 14، زمانی که بوبونیک
plague
طاعون
swept across eurasia
سراسر اوراسیا را فرا گرفت
as far as we can see
تا جایی که ما می توانیم ببینیم
that was history's worst pandemic
این بدترین بیماری همه گیر تاریخ بود
maybe there was a comparably bad one in
شاید یک مورد نسبتاً بد وجود داشته باشد
the
را
reign of the emperor uh justinian but
سلطنت امپراتور اوه ژوستینیان اما
there's some reason to think it wasn't
دلیلی وجود دارد که فکر کنیم اینطور نیست
as bad
به عنوان بد
and the more we learn about
و هر چه بیشتر یاد بگیریم
uh
اوه
the 14th century with the more we
قرن 14 با بیشتر ما
realized that it really was across
متوجه شد که واقعاً آن طرف است
eurasia and the the mortality was 30
اوراسیا و مرگ و میر 30 نفر بود
in some places 50
در بعضی جاها 50
in some places higher there were whole
در بعضی جاهای بالاتر کل وجود داشت
towns that were just emptied
شهرهایی که تازه خالی شدند
and when one reads about the black death
و هنگامی که در مورد مرگ سیاه می خوانیم
it's an unimaginable
این غیر قابل تصور است
nightmare
کابوس
of of
از
death and
مرگ و
madness in the death with flagellate
جنون در مرگ با تاژک
orders wandering from town to town
دستورات سرگردان از شهری به شهر دیگر
seeking to ward off divine retribution
به دنبال دفع عذاب الهی
by flogging themselves
با شلاق زدن خود
people turning on the local jewish
مردم به یهودیان محلی روی می آورند
communities as if it's somehow their
جوامعی که انگار به نوعی متعلق به آنهاست
fault
عیب
that must have been a nightmarish time
باید زمان کابوس وار بود
if you ask me
اگر از من می پرسی
for an an also ran a runner-up it would
برای یک نیز نایب قهرمان شد
be
بودن
it would be world war ii uh in eastern
جنگ جهانی دوم در شرق خواهد بود
europe
اروپا
and in many ways
و از بسیاری جهات
it might have been worse because
شاید بدتر بود چون
for a medieval
برای قرون وسطایی
peasant the sense of being on the wrong
دهقان احساس اشتباه بودن
side of divine retribution must have
طرف عذاب الهی باید داشته باشد
been overpowering
غالب بوده است
in the mid-20th century
در اواسط قرن بیستم
you knew
شما می دانستید
that this was man-made
که این ساخته دست بشر است
murder on a massive industrial scale
قتل در مقیاس صنعتی گسترده
if only if one reads grossman's life and
اگر فقط زندگی گروسمن را بخواند و
fate
سرنوشت
just to take one example
فقط یک مثال بزنم
one enters a
یکی وارد الف می شود
a hellscape
یک منظره جهنمی
that it's extremely hard
که فوق العاده سخت است
to imagine
تصور کنید
oneself in
خود در
so these are two of the great disasters
پس این دو فاجعه بزرگ است
of of human history and
از تاریخ بشر و
if we did have a time machine if one
اگر ما ماشین زمان داشتیم
really were able to transport people
واقعاً قادر به حمل و نقل مردم بودند
back and
پشت و
and give them a glimpse of these times
و نگاهی اجمالی به این زمان ها به آنها بدهید
i think the post-traumatic stress would
من فکر می کنم استرس پس از سانحه می تواند
be enormous people would come back from
مردم بسیار زیادی از آنجا باز خواهند گشت
those those trips even if it was a
آن سفرها حتی اگر یک
one-day excursion with guaranteed
تور یک روزه با تضمین
survival uh in a state of of utter shock
بقا در حالت شوک کامل
you often explore counterfactual
شما اغلب موارد خلاف واقع را بررسی می کنید
hypothetical history this which is a
تاریخ فرضی این که الف
fascinating thing to do uh sometimes to
کار جذابی که گاهی باید انجام داد
a controversial degree
یک درجه بحث برانگیز
and again you walk through that fire
و دوباره از میان آن آتش می روی
gracefully
با ظرافت
so let me ask maybe about uh
پس اجازه دهید در مورد آه بپرسم
world war ii or
جنگ جهانی دوم یا
in general or what key moments in
به طور کلی یا چه لحظات کلیدی در
history of the 20th century
تاریخ قرن بیستم
do you think if something else happened
آیا فکر می کنید اگر اتفاق دیگری افتاده باشد؟
at those moments we could have avoided
در آن لحظات می توانستیم اجتناب کنیم
some of the big atrocities stalin's
برخی از جنایات بزرگ استالین
holomore hitler's holocaust miles great
هولوکاست هولومور هیتلر مایل ها عالی است
chinese famine
قحطی چینی
the great turning point in in world
نقطه عطف بزرگ در جهان
history
تاریخ
is is august the 2nd 1914
2 آگوست 1914 است
when the british cabinet decides
زمانی که کابینه بریتانیا تصمیم بگیرد
to intervene
برای مداخله
and what would have been
و چه می شد
a european war
یک جنگ اروپایی
becomes a world war
به جنگ جهانی تبدیل می شود
and with british intervention it becomes
و با مداخله انگلیس تبدیل می شود
a massively larger and more protracted
بسیار بزرگتر و طولانی تر
conflict
تعارض
so very early in my career i became very
بنابراین در اوایل کارم بسیار شدم
preoccupied with the deliberations on
مشغول بحث در مورد
that day
آن روز
uh and the
اوه و
surprising decision that a liberal
تصمیم تعجب آور که یک لیبرال
cabinet took to to go to war
کابینه به جنگ رفت
which you might not have bet on that
که ممکن است روی آن شرط بندی نکرده باشید
morning because
صبح چون
there seemed to be a majority of cabinet
به نظر می رسید که اکثریت کابینه وجود دارد
members who would be disinclined and
اعضایی که تمایلی نداشتند و
only a minority including winston church
فقط یک اقلیت از جمله کلیسای وینستون
who wanted to go to war so that's one
که می خواست به جنگ برود پس این یکی است
turning point i often wish i could
نقطه عطف من اغلب آرزو می کنم که می توانستم
get my time machine working and go back
ماشین زمانم را روشن کن و برگرد
and say wait stop
و بگو صبر کن
just think about what you're going to do
فقط به این فکر کنید که قرار است چه کاری انجام دهید
and by the way let me show you a video
و به هر حال اجازه دهید یک ویدیو به شما نشان دهم
of europe in 1918 so that's one can we
اروپا در سال 1918، بنابراین ما می توانیم
linger on that one
در آن یکی درنگ کن
that one
آن یکی
uh a lot of people push back on you on
اوه بسیاری از مردم به شما فشار می آورند
in the
در
because it's so
چون اینطور است
difficult
دشوار
so the idea is if i could try to
بنابراین ایده این است که اگر بتوانم تلاش کنم
summarize and
خلاصه کردن و
you're the first person that made me
تو اولین کسی هستی که منو ساختی
think about this very uncomfortable
در مورد این بسیار ناراحت کننده فکر کنید
thought
فکر
which is uh
که اوه
the ideas in world war one it would be a
ایده های جنگ جهانی اول این خواهد بود
better world if britain stayed out of
اگر بریتانیا از آن دور بماند، دنیای بهتری خواهد بود
the war
جنگ
and germany won right
و آلمان به درستی پیروز شد
uh thinking now in retrospect that the
اوه اکنون در گذشته به این فکر می کنم که
whole story of the 20th century thinking
کل داستان تفکر قرن بیستم
about
در باره
stalin's rule of 30 years thinking about
حکومت 30 ساله استالین در مورد فکر کردن
hitler's rise to power and
به قدرت رسیدن هیتلر و
the atrocities of the holocaust but also
جنایات هولوکاست بلکه
like you said on the eastern front
همانطور که در جبهه شرقی گفتید
the death of tens of millions of people
مرگ ده ها میلیون نفر
through the war
از طریق جنگ
and also sort of the political prisoners
و همچنین به نوعی زندانیان سیاسی
and the suffering connected to communism
و رنج مرتبط با کمونیسم
connected to fascism all those kinds of
این همه به فاشیسم متصل است
things
چیزها
well that's one
خوب این یکی است
that's one heck of an example of why
این یک مثال خوب برای این است که چرا
you're just like fearless in this
تو در این نترسی
uh particular style of exploring
سبک خاصی از کاوش
counterfactual history so can you
تاریخچه خلاف واقع شما هم می توانید
elaborate on that
در مورد آن توضیح دهید
idea and maybe why this was such an
ایده و شاید چرا این چنین بود
important day in human history
روز مهم در تاریخ بشر
this argument was central to my book the
این استدلال در کتاب من مرکزی بود
pity of war i i also did an essay in
حیف از جنگ من هم یک انشا نوشتم
virtual history about this and it's
تاریخچه مجازی در مورد این و آن است
always amused me that
همیشه من را سرگرم می کرد که
from around that time i began to be
از همان زمان من شروع به بودن کردم
called a conservative historian because
یک مورخ محافظه کار نامیده می شود زیرا
it's actually a very left-wing argument
این در واقع یک بحث بسیار چپ است
the people in 1914 who thought britain
مردمی که در سال 1914 به بریتانیا فکر می کردند
should stay at the war were the left of
باید در جنگ باقی می ماندند
the labour party who split to become the
حزب کارگری که برای تبدیل شدن به حزب منشعب شد
independent labour party
حزب مستقل کارگری
what
چی
would have happened well first of all
اول از همه خوب اتفاق می افتاد
britain was not ready for
بریتانیا آماده نبود
war in 1914 there had not been
جنگ در سال 1914 وجود نداشت
conscription the army was tiny
سربازی اجباری ارتش کوچک بود
so britain had failed to deter germany
بنابراین بریتانیا نتوانست آلمان را بازدارد
the germans took the decision that they
آلمانی ها تصمیم گرفتند که آنها
could risk
می تواند خطر کند
uh going through belgium
اوه از بلژیک میگذرم
using the schlieffen plan to fight their
با استفاده از طرح شلیفن برای مبارزه با آنها
two-front war
جنگ دو جبهه
they they calculated that britain's
آنها آن بریتانیا را محاسبه کردند
intervention would either not happen or
مداخله یا اتفاق نمی افتد یا
not matter
مهم نیست
if britain had
اگر بریتانیا داشت
been strategically
استراتژیک بوده است
committed to preventing germany winning
متعهد به جلوگیری از پیروزی آلمان است
a war in europe they should have
آنها باید جنگی در اروپا داشته باشند
introduced conscription 10 years before
10 سال پیش خدمت سربازی را معرفی کرد
had a
یک داشت
meaningful land army and that would have
ارتش زمینی معنی دار و آن خواهد بود
deterred the germans
آلمانی ها را منصرف کرد
so the liberal government
بنابراین دولت لیبرال
provided the worst of both worlds a
ارائه بدترین هر دو جهان الف
commitment that was more or less secret
تعهدی که کم و بیش مخفی بود
to intervene
برای مداخله
that the public didn't know about in
که عموم مردم از آن اطلاعی نداشتند
fact much of the liberal party didn't
در واقع بسیاری از حزب لیبرال این کار را نکردند
know about but without really the means
می دانید اما واقعاً بدون وسیله
to make that intervention effective a
برای موثر ساختن آن مداخله الف
tiny army with just a few divisions
ارتش کوچک با چند لشکر
so it's perfectly reasonable to argue as
بنابراین کاملاً منطقی است که به عنوان استدلال کنیم
a number of people did in uh on august
تعدادی از مردم در اوت در اوت
the 2nd 1914 that britain should not
دوم 1914 که بریتانیا نباید
intervene after britain had not
بعد از اینکه بریتانیا مداخله نکرد
immediately intervened against the
بلافاصله علیه
french revolutionary armies back in the
ارتش های انقلابی فرانسه دوباره در
1790s it had played an offshore role
در دهه 1790 نقشی فراساحلی ایفا کرده بود
ultimately intervening but not
در نهایت مداخله می کند اما نه
immediately intervening
بلافاصله مداخله می کند
if britain had stayed out
اگر بریتانیا بیرون می ماند
i don't think that france would have
من فکر نمی کنم که فرانسه داشته باشد
collapsed immediately as it had in 1870
بلافاصله مانند سال 1870 سقوط کرد
the french held up remarkably well to
فرانسوی ها به طرز قابل توجهی مقاومت کردند
catastrophic casualties in the first six
تلفات فاجعه بار در شش نفر اول
months of
ماه از
the first world war
جنگ جهانی اول
but by 1916 i don't see how uh
اما تا سال 1916 نمی‌دانم که چگونه اوه
france could have kept going if britain
اگر بریتانیا می توانست به راه خود ادامه دهد
had not joined the war
به جنگ نپیوسته بود
and i think the war would have been over
و من فکر می کنم که جنگ تمام می شد
perhaps at some point in 1916.
شاید در مقطعی در سال 1916.
we know that germany's aims would have
ما می دانیم که اهداف آلمان خواهد بود
been significantly limited because they
به طور قابل توجهی محدود شده است زیرا آنها
would have needed to keep britain out if
اگر
they'd succeeded in keeping britain out
آنها موفق شده بودند بریتانیا را بیرون نگه دارند
they'd have had to keep britain out and
آنها باید بریتانیا را بیرون نگه می داشتند و
the way to keep britain out was
راه دور نگه داشتن بریتانیا این بود
obviously not to make any annexation of
بدیهی است که هیچ ضمیمه ای از
belgium to limit german war aims
بلژیک برای محدود کردن اهداف جنگ آلمان
particularly to limit them to eastern
به ویژه برای محدود کردن آنها به شرق
europe and from britain's point of view
اروپا و از دیدگاه بریتانیا
what was not to like
چیزی که دوست نداشت
so the russian empire is defeated along
بنابراین امپراتوری روسیه در کنار آن شکست خورده است
with france
با فرانسه
what does that really
واقعا این چه کاری است
change
تغییر دادن
if the germans are sensible
اگر آلمانی ها عاقل باشند
and
و
we can see what this might have looked
ما می توانیم ببینیم که این ممکن است چه چیزی به نظر برسد
like
پسندیدن
they focus on eastern europe
آنها بر اروپای شرقی تمرکز می کنند
they take chunks of the russian empire
آنها تکه هایی از امپراتوری روسیه را می گیرند
perhaps they
شاید آنها
create as they did in the
همانطور که در
uh in the piece of brest-litovsk an
اوه در قطعه برست لیتوفسک an
independent or quasi-independent poland
لهستان مستقل یا شبه مستقل
in no way does that pose a threat to the
به هیچ وجه تهدیدی برای این کشور نیست
british empire in fact it's a good thing
امپراتوری بریتانیا در واقع چیز خوبی است
uh britain never had had a particularly
اوه بریتانیا هرگز به خصوص
good relationship with the russian
رابطه خوب با روسیه
empire after all
امپراتوری بالاخره
the key point here is that the germany
نکته کلیدی در اینجا این است که آلمان
that emerges from victory in 1916
که از پیروزی در سال 1916 بیرون آمد
has a kind of european union it's the
دارای نوعی اتحادیه اروپا است
dominant part
بخش غالب
of an enlarged germany with a
آلمان بزرگ با الف
significant missile europa
موشک قابل توجه اروپا
whatever you want to call it customs
هر چی میخوای اسمش رو گمرک بگذار
union type arrangement with
ترتیب نوع اتحادیه با
neighboring countries
کشورهای همسایه
including one suspects austria-hungary
از جمله یکی به اتریش-مجارستان مظنون است
that is a very different world
که دنیای بسیار متفاوتی است
from the world of 1917-18 the
از جهان 1917-1918
protraction of the war for a further two
طولانی شدن جنگ برای دو نفر دیگر
years
سال ها
its globalization which britain's
جهانی شدن آن در بریتانیا
intervention made inevitable
مداخله اجتناب ناپذیر شد
as philip zeliko showed in his recent
همانطور که فیلیپ زلیکو در اخیر خود نشان داد
book on the failure to make peace in
کتاب شکست در برقراری صلح در
woodrow wilson tried and failed to
وودرو ویلسون تلاش کرد و موفق نشد
intervene and broker a piece in 1916 so
مداخله کرد و قطعه ای را در سال 1916 واسطه کرد
i'm not the only counterfactualist here
من تنها ضد واقعیت اینجا نیستم
the extension of the war for a further
تمدید جنگ برای بیشتر
two years with escalating slaughter the
دو سال با تشدید کشتار
death toll rose because the industrial
تعداد کشته ها به دلیل صنعت افزایش یافت
uh capacity of the armies grew greater
ظرفیت ارتش ها بیشتر شد
that's what condemns us to the bolshevik
این چیزی است که ما را به بلشویک محکوم می کند
revolution
انقلاب
and it's what condemns us ultimately
و این چیزی است که ما را در نهایت محکوم می کند
to nazism
به نازیسم
because it's out of
چون خارج شده است
the experience of defeat in 1918 as
تجربه شکست در سال 1918 به عنوان
hitler makes clear in mind camp that he
هیتلر در ذهن کمپ روشن می کند که او
becomes radicalized and enters the
رادیکال می شود و وارد می شود
political realm
قلمرو سیاسی
take out those additional years of war
آن سال های اضافی جنگ را از بین ببرید
and hitler's just a failed artist it's
و هیتلر فقط یک هنرمند شکست خورده است
the it's the end of the war
این پایان جنگ است
that
که
turns him into
او را تبدیل می کند
the demagogue
عوام فریب
you asked what are the things that
پرسیدی چه چیزهایی است
evolve avoid the totalitarian states
تکامل اجتناب از دولت های تمامیت خواه
as i've said british
همانطور که گفتم بریتانیایی
intervention for me is the most
مداخله برای من بیشترین است
plausible and it takes out all of that
قابل قبول است و همه اینها را از بین می برد
malignant history that follows from the
سابقه بدخیم که از
bolshevik revolution it's very hard for
انقلاب بلشویکی برای آن بسیار سخت است
me to see how lenin gets anywhere if the
من ببینم چگونه لنین به جایی می رسد
war is over
جنگ تمام شد
that looks like the opportunity for
که به نظر فرصتی برای
the
را
the constitutional
قانون اساسی
elements uh the liberal elements in in
عناصر لیبرال در در
russia
روسیه
there are other moments at which you can
لحظات دیگری وجود دارد که می توانید
imagine history taking a different path
تصور کنید تاریخ مسیر دیگری را طی کند
if
اگر
uh
اوه
the provisional government in russia had
دولت موقت در روسیه داشت
been more ruthless
بی رحم تر بود
it was very lenient towards the
نسبت به آن بسیار ملایم بود
bolsheviks but if it had just rounded
بلشویک ها اما اگر تازه گرد شده بود
them up and shot the bolshevik
آنها را بلند کردند و بلشویک را تیرباران کردند
leadership that would have certainly
رهبری که قطعا خواهد بود
cut the bolshevik revolution off
انقلاب بلشویکی را قطع کرد
one looks back on the
یکی به عقب نگاه می کند
conduct of the the russian liberals with
رفتار لیبرال های روسیه با
the kind of despair at their their
نوع ناامیدی از آنها
failure to see the scale of the threat
عدم درک مقیاس تهدید
that they face and the ruthlessness that
که با آن روبرو می شوند و بی رحمی که
the bolshevik leadership would evince
رهبری بلشویک نشان خواهد داد
there's a counterfactual in germany
یک خلاف واقع در آلمان وجود دارد
which is interesting
که جالب است
i think the weimar republic destroyed
فکر می کنم جمهوری وایمار نابود شد
itself in two disastrous economic
خود را در دو فاجعه اقتصادی
uh
اوه
calamities the inflation and then the
بلایای تورم و سپس
deflation
کاهش تورم
it's difficult for me to imagine hitler
تصور هیتلر برای من سخت است
getting to be
شدن
reich chancellor without those huge
صدراعظم رایش بدون آن بزرگ
economic disasters so another part of my
بلایای اقتصادی پس بخش دیگری از من است
early work explored alternative policy
کار اولیه سیاست جایگزین را بررسی کرد
options that the german republic the
گزینه هایی که جمهوری آلمان دارد
weimar republic might have pursued
جمهوری وایمار ممکن است به دنبال آن باشد
there are other contingencies that that
احتمالات دیگری نیز وجود دارد که
spring to mind in 1936 or 38 i think
فکر می کنم در سال 1936 یا 38 به ذهنم خطور کرد
more plausibly 38
به طور منطقی تر 38
britain should have gone to war
بریتانیا باید وارد جنگ می شد
the great mistake was munich
اشتباه بزرگ مونیخ بود
hitler was in an extremely vulnerable
هیتلر به شدت آسیب پذیر بود
position in 1938
موقعیت در سال 1938
because remember he didn't have russia
زیرا به یاد داشته باشید که او روسیه نداشت
squared away as he would in 1939.
مانند سال 1939 دور شد.
chamberlain's mistake was to fold
اشتباه چمبرلین این بود که تا کرد
instead of uh
به جای اوه
of going for going for war as church or
رفتن به جنگ به عنوان کلیسا یا
rightly saw and and that there was a
به درستی دید و و که وجود داشت
magical opportunity there that would
فرصت جادویی وجود دارد که می تواند
have played into the hands of the german
به نفع آلمانی ها بازی کرده اند
military opposition and conservatives to
مخالفان نظامی و محافظه کاران به
to snuff hitler out
برای خفه کردن هیتلر
over czechoslovakia
بر فراز چکسلواکی
i could go on the point is that the
من می توانم ادامه دهم این نکته است که
history is not some inexorable narrative
تاریخ یک روایت غیرقابل انکار نیست
which can only end one way it's a garden
که فقط یک راه می تواند به پایان برسد، باغ است
of forking paths
از مسیرهای دوشاخه
and at
و در
many many
بسیار بسیار
junctions in the road
اتصالات در جاده
there were choices
انتخاب هایی وجود داشت
that could have averted the
که می توانست از آن جلوگیری کند
calamities of the mid-20th century i
مصیبت های اواسط قرن بیستم i
have to ask you about this moment
باید در مورد این لحظه از شما بپرسم
before you said i could go on this
قبل از اینکه بگویی می توانم به این موضوع ادامه دهم
moment of chamberlain and hitler snuff
لحظه انفاق چمبرلین و هیتلر
hitler out
هیتلر بیرون
in terms of czechoslovakia
از نظر چکسلواکی
and uh we'll return to the book doom on
و اوه ما به سرنوشت کتاب برمی گردیم
this point what does it take to be a
این نقطه چه چیزی لازم است تا a
great leader in the room with hitler or
رهبر بزرگ در اتاق با هیتلر یا
in the same time and space as hitler
در همان زمان و مکان هیتلر
to snuff him out to make the right
او را خفه کن تا حق را بپذیرد
decisions
تصمیمات
what what is so it sounds like you put
چه چیزی است پس به نظر می رسد که شما قرار داده اید
quite a bit of the blame on the man
تا حدودی سرزنش مرد
chamberlain and give credit
مجلسی و اعتبار دادن
to somebody like a churchill so what is
به کسی مثل چرچیل پس چی هست
the difference where's that line you've
تفاوت آن خط شما کجاست
also
همچنین
uh written a book about henry kissinger
اوه کتابی در مورد هنری کیسینجر نوشت
who's an interesting sort of
که یک نوع جالب است
person that's been through
فردی که از آن گذشته است
throughout many difficult decisions in
در طول بسیاری از تصمیمات دشوار در
the games of power so what does it take
بازی های قدرت پس چه چیزی لازم است
to be a great leader in that moment that
برای اینکه در آن لحظه یک رهبر عالی باشم
particular moment sorry to keep talking
لحظه خاص متاسفم که به صحبت کردن ادامه می دهم
is fascinating to me because it feels
برای من جذاب است زیرا احساس می کنم
like it's man on man conversations that
مثل این است که گفتگوهای مرد روی مرد
define history well hitler was bluffing
تاریخ را خوب تعریف کن هیتلر بلوف می زد
uh he really wasn't ready for war in
او واقعاً برای جنگ آماده نبود
1938 the german economy was clearly not
1938 اقتصاد آلمان به وضوح نبود
ready for war in 1938
آماده برای جنگ در سال 1938
and
و
and chamberlain made a fundamental
و چمبرلین یک بنیادی ساخت
uh miscalculation along with his
اوه اشتباه محاسباتی همراه با او
advisors because it wasn't all
مشاوران چون همه چیز نبود
chamberlain he was
مجلسی او بود
in many ways
از بسیاری جهات
articulating
بیان کردن
the establishment view uh and i tried to
نمای تاسیسات اوه و من سعی کردم
show in a book called war of the world
در کتابی به نام جنگ جهان نشان داده شود
how that establishment worked it
نحوه کار آن مؤسسه
extended uh through the bbc into the
از طریق بی بی سی به داخل
aristocracy to oxford there was an
اشراف به آکسفورد وجود داشت
establishment view chamberlain
چمبرلن نمای استقرار
personified it churchill was seen as a
شخصیت چرچیل را به عنوان یک
warmonger
جنگ طلب
uh he was at his lowest point of
اوه او در پایین ترین نقطه خود بود
popularity in 1938 but what is what is
محبوبیت در سال 1938 اما آنچه هست چیست
it that chamberlain gets wrong because
چون چمبرلین اشتباه می کند
it's conceptual
مفهومی است
chamberlain is persuaded that britain
چمبرلین متقاعد شده است که بریتانیا
has to play for time because britain is
باید برای زمان بازی کند، زیرا بریتانیا است
not ready for war in 1938.
برای جنگ در سال 1938 آماده نیست.
he fails to see that the time that he
او نمی تواند آن زمان را ببیند که او
gets that he buys at munich is also
می شود که او در مونیخ می خرد نیز است
available to hitler
در دسترس هیتلر
everybody gets the time and hitler's
همه وقت دارند و هیتلر
able to do much more with it because
می تواند خیلی بیشتر با آن انجام دهد زیرا
hitler strikes the pact with
هیتلر با
with stalin
با استالین
that guarantees
که تضمین می کند
that germany can fight a war on one
این که آلمان می تواند در یک جنگ بجنگد
front in 1939.
جلو در سال 1939.
what does chamberlain do builds some
چمبرلین چه کاری انجام می دهد برخی را می سازد
more aircraft
هواپیماهای بیشتر
so the great mistake of the strategy of
بنابراین اشتباه بزرگ استراتژی از
appeasement was to play for time i mean
منظورم مماشات بازی برای زمان بود
they knew all was coming but they were
آنها می دانستند که همه چیز در حال آمدن است اما آنها بودند
playing for time not realizing that
بازی کردن برای زمان بدون درک آن
hitler got the time too
هیتلر هم وقتش را گرفت
and after he partitioned czechoslovakia
و پس از تجزیه چکسلواکی
he was in a much stronger position not
او در موقعیت بسیار قوی تری قرار داشت نه
least because of all the resources that
حداقل به دلیل تمام منابعی که
they were able to plunder uh
آنها توانستند غارت کنند
uh from czechoslovakia
اوه از چکسلواکی
so that was the conceptual mistake
بنابراین این اشتباه مفهومی بود
churchill
چرچیل
played
بازی کرد
an heroic role in pointing out
نقش قهرمانانه در اشاره
this mistake and predicting accurately
این اشتباه و پیش بینی دقیق
that it would lead to war on worse terms
که منجر به جنگ با شرایط بدتر خواهد شد
what does it take
چه چیزی طول می کشد
it takes a distinct courage
شجاعت مشخصی می خواهد
to be unpopular and churchill was deeply
منفور بودن و چرچیل عمیقاً بود
unpopular at that point people would
در آن نقطه مردم محبوب نیستند
listen to him in the house of commons in
در خانه عوام به او گوش دهید
silence on one occasion uh lady astor
سکوت در یک مناسبت اوه لیدی آستور
shouted rubbish
فریاد آشغال
so he went through a period of being
بنابراین او دوره ای از وجود را پشت سر گذاشت
hated on
منفور در
the other thing that made churchill a
چیز دیگری که باعث شد چرچیل a
formidable leader was that he always
رهبر قدرتمند این بود که او همیشه
applied history to the problem
تاریخچه را برای مشکل اعمال کرد
and that's why he gets it right he he
و به همین دلیل است که او آن را به درستی دریافت می کند
sees the historical problem much more
مشکل تاریخی را خیلی بیشتر می بیند
clearly than than chamberlain so i think
به وضوح از چمبرلین بنابراین من فکر می کنم
if you go back to 1938
اگر به سال 1938 برگردید
there's no realistic counterfactual in
هیچ خلاف واقع بینانه ای در آن وجود ندارد
which churchill's in government in 1938
که چرچیل در سال 1938 در دولت حضور داشت
you have to france collapse for
شما باید برای فرانسه سقوط کنید
churchill to come into government
چرچیل وارد دولت شود
but you can certainly imagine
اما مطمئناً می توانید تصور کنید
a
آ
tory elite
نخبگان محافظه کار
that's thinking more clearly
این شفاف تر فکر کردن است
about the likely dynamics they haven't
در مورد پویایی احتمالی که آنها ندارند
seen this
قبلا دیده شده
i guess problem of conjecture to take a
من حدس می زنم مشکل حدس برای گرفتن a
phrase from kissinger
عبارت از کیسینجر
which is that whatever they're doing
این است که هر کاری که آنها انجام می دهند
in postponing
در به تعویق انداختن
the war has the
جنگ دارای
potential to create a worse starting
پتانسیل ایجاد یک شروع بدتر
point for the war
نقطه برای جنگ
it would have been risky in 1938 but it
در سال 1938 خطرناک بود اما
was a way better situation than they
وضعیت خیلی بهتر از آنها بود
ended up with in 1939 a year later
یک سال بعد در سال 1939 به پایان رسید
you asked about kissinger and i've
تو در مورد کیسینجر پرسیدی و من پرسیدم
learnt a lot from reading kissinger and
از خواندن کیسینجر و
talking to kissinger since i embarked on
از زمانی که سوار شدم با کیسینجر صحبت می کنم
writing his biography a great many years
سالها زندگی نامه خود را نوشت
ago
پیش
i think one of the most important things
به نظر من یکی از مهمترین چیزها
i've learned
من یاد گرفته ام
uh
اوه
is that
آن است
you can apply history to contemporary
شما می توانید تاریخ را برای معاصر اعمال کنید
problems it may be the most important
مشکلات ممکن است مهم ترین باشد
tool that we have in
ابزاری که ما در آن داریم
that kind of decision making
این نوع تصمیم گیری
you have to do it
شما باید آن را انجام دهید
quite
کاملا
ruthlessly and
بی رحمانه و
rigorously
به شدت
and in the moment of crisis
و در لحظه بحران
you have to take risk
شما باید ریسک کنید
so
بنابراین
kissinger often says in his early work
کیسینجر اغلب در کارهای اولیه خود می گوید
the temptation of the bureaucrat is to
وسوسه بوروکرات این است که
wait for more data but ultimately the
منتظر اطلاعات بیشتر باشید اما در نهایت
decision
تصمیم گیری
making that we do under uncertainty
این کار را در شرایط عدم اطمینان انجام می دهیم
can't be based on data
نمی تواند بر اساس داده ها باشد
the problem of conjecture is that you
مشکل حدس این است که شما
could take an action now
اکنون می تواند اقدامی انجام دهد
and incur some cost
و متحمل مقداری هزینه شود
an avert disaster
یک فاجعه جلوگیری
but you'll get no thanks for it because
اما هیچ تشکری برای آن دریافت نخواهید کرد زیرا
nobody is grateful for an averted
هیچ کس برای جلوگیری از آن سپاسگزار نیست
disaster
فاجعه
and nobody goes around saying wasn't it
و هیچ کس نمی رود که بگوید اینطور نیست
wonderful how we didn't have another 911
شگفت انگیز است که ما 911 دیگر نداشتیم
on the other hand you can do nothing
از طرف دیگر شما نمی توانید کاری انجام دهید
incur no upfront costs and hope for the
متحمل هیچ هزینه اولیه و امید به
best
بهترین
and you might get lucky the disaster
و ممکن است در این فاجعه خوش شانس باشید
might not happen
ممکن است اتفاق نیفتد
that's in a democratic system the much
این در یک سیستم دموکراتیک بسیار است
easier
آسان تر
path to take
مسیری که باید طی کرد
and i think
و من فکر می کنم
the the essence of leadership is to be
ماهیت رهبری این است که باشد
ready
آماده
to take that upfront cost avert the
برای گرفتن آن هزینه اولیه جلوگیری از
disaster and accept that you won't get
فاجعه و قبول کن که نخواهی گرفت
gratitude
حق شناسی
if i may make a
اگر ممکن است یک را بسازم
comment an aside about henry kissinger
در مورد هنری کیسینجر نظر دهید
so he i think at 98 years old currently
بنابراین من فکر می کنم او در حال حاضر 98 ساله است
has still got it
هنوز آن را دریافت کرده است
yeah he's brilliant
بله او درخشان است
it's very very impressive i
خیلی خیلی تاثیرگذار است
can only hope that my brain has the same
فقط می توان امیدوار بود که مغز من هم همین را داشته باشد
durability that his his does because
دوام که او انجام می دهد زیرا
it's a formidable intellect and it's
این یک عقل مهیب است و همینطور است
still in
هنوز در
in as sharp form as it it was 50 years
به همان شکل تیز آن 50 سال بود
ago so you mentioned eric schmidt's in
پیش از این، به اریک اشمیت اشاره کردید
his book they reached out to me didn't
کتاب او را به من رساندند
want to do this podcast
می خواهم این پادکست را انجام دهم
and i'm i'm i know eric schmidt i've
و من هستم من می دانم که اریک اشمیت دارم
spoken to him before i like him a lot
قبل از اینکه خیلی دوستش دارم با او صحبت کردم
obviously um
بدیهی است ام
so they said
پس گفتند
we could do a podcast for 40 minutes
ما می‌توانیم یک پادکست به مدت 40 دقیقه انجام دهیم
with
با
eric 40 minutes with eric and henry
اریک 40 دقیقه با اریک و هنری
together
با یکدیگر
and 40 minutes with henry so those are
و 40 دقیقه با هنری که همینطور است
three different conversations
سه مکالمه متفاوت
and i had to like i had to do some soul
و من باید دوست داشتم باید کمی روح انجام دهم
searching because i said fine 40 minutes
سرچ کردم چون گفتم خوب 40 دقیقه
with eric we'll probably talk many times
با اریک احتمالاً بارها صحبت خواهیم کرد
again
از نو
fine let's talk about this ai book
خوب بیایید در مورد این کتاب Ai صحبت کنیم
together for 40 minutes
با هم به مدت 40 دقیقه
but i said what i wrote to them said i
اما من آنچه را که به آنها نوشتم گفتم
would hate myself if i only have 40
اگر فقط 40 داشته باشم از خودم متنفرم
minutes to talk to henry kissinger
چند دقیقه برای صحبت با هنری کیسینجر
as i had to hold my ground went back and
همانطور که مجبور بودم زمینم را حفظ کنم به عقب برگشتم و
forth and in the end decided to part
و در نهایت تصمیم به جدایی گرفت
ways over this and i sometimes think
راه های بیش از این و من گاهی اوقات فکر می کنم
about this kind of
در مورد این نوع
difficult decision
تصمیم دشوار
um in the podcasting space
ام در فضای پادکست
of
از
when do you walk away
کی میری
because um
چون ام
there's a particular world leader
یک رهبر جهانی خاص وجود دارد
that i've mentioned in the past where
که من در گذشته به کجا اشاره کردم
the conversation is very likely to
گفتگو بسیار محتمل است
happen
به وقوع پیوستن
and
و
as as it happens
همانطور که اتفاق می افتد
those conversations can often be
آن مکالمات اغلب می تواند باشد
you know unfortunately this person only
شما متاسفانه فقط این شخص را می شناسید
has 30 minutes now i know we agreed for
اکنون 30 دقیقه وقت دارد، می دانم که برای آن توافق کردیم
three hours but unfortunately and you
سه ساعت اما متاسفانه و شما
have to decide do i stand my ground on
باید تصمیم بگیرم که آیا روی موضع خود بایستم
this
این
on this point i suppose that's the thing
در این نقطه فکر می کنم موضوع همین است
that journalists have to think about
که خبرنگاران باید به آن فکر کنند
right like um
درست مثل اوم
do i hold on to my integrity in whatever
آیا در هر کاری به صداقتم پایبندم؟
form that takes and do i stay in my
شکلی که می گیرد و من در خودم می مانم
ground even if i
زمین حتی اگر من
lose a fascinating opportunity anyway
به هر حال یک فرصت جذاب را از دست بده
it's something i thought i thought about
این چیزی است که من فکر کردم به آن فکر کردم
and
و
something i think about and with henry
چیزی که من به آن فکر می کنم و با هنری
kissinger i mean
بوسنده منظورم
he's had a million amazing conversations
او یک میلیون مکالمه شگفت انگیز داشته است
in your biography so it's not like
در بیوگرافی شما پس مانند آن نیست
something is lost but it was still
چیزی گم شده اما هنوز بود
nevertheless to me some soul searching
با این حال برای من برخی از روح جستجو
they had to do as a as a kind of
آنها باید به عنوان یک نوع از
practice for
تمرین برای
what to me is a higher stakes
چیزی که برای من یک ریسک بالاتر است
conversation
گفتگو
i'll just mention is vladimir putin
من فقط به ولادیمیر پوتین اشاره می کنم
i can have a conversation with him
من می توانم با او گفتگو کنم
unlike any conversation he's ever had
بر خلاف هر مکالمه ای که تا به حال داشته است
partially because i'm a fluent russian
تا حدی به این دلیل که من یک روسی مسلط هستم
speaker
بلندگو
partially because i'm messed up in the
تا حدی به این دلیل که من در آن بهم ریخته ام
head in certain kind of ways that make
سر به نوع خاصی از راه هایی که باعث می شود
for an interesting dynamic because we're
برای یک پویایی جالب زیرا ما هستیم
both judo people we both are
هر دو جودوی ما هر دو هستیم
certain kinds of human beings that can
انواع خاصی از انسان ها که می توانند
have a much deeper apolitical
غیرسیاسی بسیار عمیق تری دارند
conversation
گفتگو
i have to ask to stay on the topic of
من باید بپرسم که در موضوع باقی بمانم
leadership
رهبری
you've uh in your book doom
تو در عذاب کتابت هستی
have talked about wars pandemics
در مورد همه گیری جنگ ها صحبت کرده اند
throughout human history
در طول تاریخ بشر
and
و
in some sense saying that all of these
به نوعی می گویند که همه اینها
disasters are man-made
بلایا ساخته دست بشر است
so humans have a role in terms of the
بنابراین انسانها از نظر نقش دارند
magnitude of the effect that they have
بزرگی تأثیری که دارند
on human civilization
در مورد تمدن بشری
without taking cheap political shots can
بدون گرفتن شات های سیاسی ارزان می تواند
we talk about covid19
ما در مورد کووید 19 صحبت می کنیم
how will
چگونه خواهد بود
history remember the coven 19 pandemic
تاریخ همه‌گیری عهد ۱۹ را به یاد می‌آورد
what were the successes with what were
چه موفقیت هایی با چه بود
the failures
شکست ها
of leadership
از رهبری
of of man of humans
از انسان از انسان
doom was a book
عذاب یک کتاب بود
that i was
که من بودم
planning to write before yes the
برنامه ریزی برای نوشتن قبل از بله
pandemic struck as a history of
همه گیری به عنوان یک تاریخ از
of the future based in large measure on
آینده به طور عمده بر اساس
science fiction
علمی تخیلی
it had occurred to me in 2019 that i had
در سال 2019 به ذهنم خطور کرده بود که داشتم
spent too long not reading science
مدت زیادی را صرف مطالعه علم نکردم
fiction and so i decided i would
داستان و بنابراین تصمیم گرفتم که این کار را انجام دهم
liven up my
جانم را زنده کن
my intake
مصرف من
by getting off history for a bit and
با کمی خارج شدن از تاریخ و
reading science fiction
خواندن داستان های علمی تخیلی
because history is great at telling you
زیرا تاریخ در گفتن شما عالی است
about the perennial problems of power
در مورد مشکلات همیشگی قدرت
putin is always interesting on history
پوتین همیشه در تاریخ جالب است
he's become something of a historian
او چیزی شبیه به یک مورخ شده است
recently with uh his essays and lectures
اخیراً با مقالات و سخنرانی هایش
but what history is bad at telling you
اما آنچه را که تاریخ به شما می گوید بد است
is well what will the effects of this
خوب است که چه اثراتی از این خواهد بود
discontinuity of technology be
ناپیوستگی تکنولوژی باشد
and so i thought i need some science
و بنابراین فکر کردم به مقداری علم نیاز دارم
fiction to think more about this because
داستان به این دلیل بیشتر فکر کنید
i'm i'm i'm tending to miss
من هستم من تمایل دارم از دست بدهم
the importance of technological
اهمیت فناوری
discontinuity
ناپیوستگی
if you read a lot of science fiction you
اگر داستان های علمی تخیلی زیادی می خوانید
read a lot of plague books because
بسیاری از کتاب های طاعون را بخوانید زیرا
science fiction writers are really quite
نویسندگان علمی تخیلی واقعاً کاملاً خوب هستند
fond of the plague scenario so the world
به سناریوی طاعون علاقه مند است تا دنیا
ends in many ways in science fiction but
از بسیاری جهات به داستان علمی تخیلی ختم می شود اما
one of the most popular is the lethal
یکی از محبوب ترین آنها کشنده است
pandemic so when
همه گیر پس چه زمانی
when the first
وقتی اولین
email came to me i think it was on
ایمیل برای من اومد فکر کنم روشن بود
january the third from my medical friend
سوم ژانویه از دوست پزشکی من
justin stebing funny pneumonia and wuhan
جاستین استبینگ ذات الریه خنده دار و ووهان
my antennae began
آنتن های من شروع شد
to tingle because it was just like
سوزن سوزن شدن چون درست مثل این بود
one of those science fiction books that
یکی از آن کتاب های علمی تخیلی که
begins in just that way
درست به همین شکل شروع می شود
in a pandemic
در یک بیماری همه گیر
as larry brilliant the epidemiologist
به عنوان لری درخشان اپیدمیولوژیست
said many years ago the key
گفت: سالها پیش کلید
is early detection and early action
تشخیص زودهنگام و اقدام اولیه است
that's how you deal with a novel
شما با یک رمان اینگونه برخورد می کنید
pathogen
بیماری زا
and almost no western country did that
و تقریباً هیچ کشور غربی این کار را انجام نداد
we know it was doable because the time
ما می دانیم که این امکان پذیر بود زیرا زمان
and ease and the south koreans did it
و ease و کره جنوبی این کار را انجام دادند
and they did it very well
و آنها این کار را بسیار خوب انجام دادند
but really no western country got this
اما واقعاً هیچ کشور غربی این را نداشت
right
درست
some were unlucky because super spreader
برخی بدشانس بودند زیرا پخش کننده فوق العاده است
events happened earlier than in other
وقایع زودتر از موارد دیگر اتفاق افتاد
countries italy was hit very hard very
کشورهای ایتالیا ضربه بسیار سختی خوردند
early for other countries the real
اوایل برای کشورهای دیگر واقعی است
disaster came quite late russia which
فاجعه بسیار دیر اتفاق افتاد روسیه که
has only relatively recently had a
به تازگی نسبتاً یک
really bad experience
تجربه واقعا بد
the lesson for me is quite different
درس برای من کاملا متفاوت است
from the one that most journalists
از یکی که اکثر روزنامه نگاران
thought they were learning last year
فکر می کردند سال گذشته دارند یاد می گیرند
most journalists last year thought
اکثر روزنامه نگاران در سال گذشته فکر می کردند
trump is a terrible president he's
ترامپ رئیس جمهور وحشتناکی است
saying a lot of crazy things
گفتن خیلی چیزهای احمقانه
it's his fault that we have high excess
تقصیر اوست که ما زیاده روی داریم
mortality in the united states
مرگ و میر در ایالات متحده
the same argument was being made by
همان استدلال توسط
journalists in britain boris johnson dot
روزنامه نگاران در بریتانیا بوریس جانسون دات
dot dot brazil bolsonaro dot dot dot
نقطه نقطه برزیل بولسونارو نقطه نقطه نقطه
even india narendra modi
حتی هند نارندرا مودی
the same argument
همان استدلال
and i think this argument is wrong in a
و من فکر می کنم این استدلال در یک اشتباه است
few ways
چند راه
it's true that the populist leaders said
درست است که رهبران پوپولیست گفتند
many crazy things
بسیاری از چیزهای دیوانه کننده
and broadly speaking gave poor guidance
و به طور کلی راهنمایی ضعیفی ارائه کرد
to their
به آنها
their populations
جمعیت آنها
but i don't think it's true to say
اما فکر نمی‌کنم این گفته درست باشد
that with different leaders these
که با رهبران مختلف اینها
countries would have done significantly
کشورها به طور قابل توجهی انجام می دادند
better if joe biden had magically been
اگر جو بایدن جادویی بود بهتر بود
president
رئيس جمهور
a year earlier i don't think the us
یک سال قبل من فکر نمی کنم ما باشیم
would have done much better because the
خیلی بهتر عمل می کرد زیرا
things that caused excess mortality last
چیزهایی که باعث مرگ و میر بیش از حد شده است
year weren't presidential decisions they
سال تصمیمات ریاست جمهوری نبودند
were
بود
utter failure of cdc to provide testing
شکست کامل cdc در ارائه تست
that definitely wasn't trump's fault
قطعا تقصیر ترامپ نبود
scott gottlieb's book makes that very
کتاب اسکات گاتلیب این را بسیار نشان می دهد
clear it's just been published recently
واضح است که به تازگی منتشر شده است
we utterly failed to use technology for
ما کاملاً در استفاده از فناوری شکست خوردیم
contact tracing which the koreans did
ردیابی تماس که کره ای ها انجام دادند
very well
خیلی خوب
we didn't really quarantine anybody
ما واقعا کسی را قرنطینه نکردیم
seriously there was no enforcement of
به طور جدی هیچ اجرایی وجود نداشت
quarantine
قرنطینه
and we exposed the elderly to the virus
و سالمندان را در معرض ویروس قرار دادیم
as quickly as possible in elderly care
هر چه سریعتر در مراقبت از سالمندان
homes and
خانه ها و
these things have very little to do with
این چیزها خیلی ربطی به آن ندارند
presidential incompetence
بی کفایتی ریاست جمهوری
so i think
بنابراین من فکر می کنم
leadership
رهبری
is of somewhat marginal importance in a
در الف تا حدودی اهمیت حاشیه ای دارد
crisis like this because what you really
بحران مانند این به دلیل آنچه شما واقعا
need is your public health bureaucracy
نیاز بوروکراسی بهداشت عمومی شماست
to get it right and very few western
به درستی و خیلی کمی غربی
public health bureaucracies got it right
بوروکراسی های بهداشت عمومی درست متوجه شدند
could the president have given
رئیس جمهور می توانست بدهد
better leadership yes
رهبری بهتر بله
his correct strategy however was
استراتژی درست او بود
to learn from barack obama's playbook
برای یادگیری از کتاب بازی باراک اوباما
with the opioid epidemic
با اپیدمی مواد افیونی
the opioid epidemic killed as many
اپیدمی مواد افیونی به تعداد زیادی کشته شد
people on obama's watch as covert did on
افرادی که تحت نظر اوباما هستند، همانطور که مخفیانه انجام می دادند
trump's watch
ساعت ترامپ
and it was worse in the sense because it
و از این جهت بدتر بود
only happened in the u.s and each year
فقط در ایالات متحده و هر سال اتفاق افتاد
it killed more people than the year
بیشتر از سال کشته شد
before over eight years
قبل از بیش از هشت سال
nobody to my knowledge has ever
هیچ کس تا آنجا که من می دانم
seriously blamed obama for the opioid
اوباما را به طور جدی مقصر این مواد افیونی دانست
epidemic
اپیدمی
trump's mistake was to put himself front
اشتباه ترامپ این بود که خودش را جلو انداخت
and center of the response to claim that
و مرکز پاسخ به ادعای آن
he had some unique insight into the
او بینش منحصر به فردی در مورد آن داشت
pandemic and to say
همه گیری و گفتن
with every passing week more and more
هر هفته که می گذرد بیشتر و بیشتر می شود
foolish things until even
چیزهای احمقانه تا شب
a significant portion of people who'd
بخش قابل توجهی از مردم که
voted for him in 2016 realized that he'd
در سال 2016 به او رای داد و فهمید که این کار را کرده است
blown it which is why he lost the
آن را منفجر کرد و به همین دلیل او را از دست داد
election
انتخابات
the correct strategy was actually to
استراتژی صحیح در واقع این بود
make mike pence
مایک پنس درست کن
the pandemic tsar and get the hell out
تزار همه گیر و از جهنم خارج شوید
the way
راه
that's what my advice to trump would
توصیه من به ترامپ این است
have been in fact it was in february of
در واقع در فوریه بود
last year
سال گذشته
so the mistake was
بنابراین اشتباه بود
to to try to lead
تلاش برای رهبری کردن
but actually
اما در واقع
leadership in a pandemic's almost a
رهبری در یک بیماری همه گیر تقریباً یک
contradiction in terms what you really
تناقض از نظر آنچه شما واقعا
need is your public health bureaucracy
نیاز بوروکراسی بهداشت عمومی شماست
not to [\h__\h] it up and they really really
نه به لعنت به آن و آنها واقعا واقعا
[\h__\h] it up and that was then all
آن را لعنتی کردم و تمام شد
blamed on trump yes you know jim fallows
سرزنش ترامپ بله شما می دانید جیم فالوز
writes a piece in the atlantic that says
قطعه ای در اقیانوس اطلس می نویسد که می گوید
well being the president's like flying a
خوب بودن رئیس جمهور مانند پرواز است
light aircraft it's pilot error and i i
هواپیمای سبک خطای خلبان است و من i
read that piece and i thought does he
آن قطعه را خواند و من فکر کردم که او این کار را می کند
really after all the years he's spent
واقعا بعد از این همه سالی که سپری کرده
writing think that being president is
نوشتن فکر می کند که رئیس جمهور بودن است
like flying a light aircraft i mean
منظورم مثل پرواز با هواپیمای سبک است
it's really nothing like flying a light
این واقعاً هیچ چیز مانند پرواز چراغ نیست
aircraft being president is you sit on
هواپیمای رئیس جمهور بودن یعنی شما روی آن بنشینید
top of a vast bureaucracy with how many
در راس یک بوروکراسی وسیع با چند نفر
different agencies 60 70 we've all lost
آژانس های مختلف 60 70 همه ما را از دست داده ایم
count
شمردن
and you're surrounded by advisers at
و شما توسط مشاوران در احاطه شده اید
least a quarter of whom are saying this
حداقل یک چهارم آنها این را می گویند
is a disaster we have to close the
فاجعه ای است که باید آن را ببندیم
borders and the others are saying no no
مرزها و دیگران نه می گویند
we have to keep the economy going that's
ما باید اقتصاد را حفظ کنیم
what you're running on in november
چیزی که در نوامبر در حال اجرا هستید
so being a president in a pandemic is a
بنابراین رئیس جمهور بودن در یک بیماری همه گیر یک امر است
very unenviable position
موقعیت بسیار غیر قابل رغبت
uh because you actually can't
اوه چون واقعا نمی توانید
you can't really determine whether your
شما واقعا نمی توانید تعیین کنید که آیا شما
public health bureaucracy will get it
بوروکراسی بهداشت عمومی آن را دریافت خواهد کرد
right or not you don't think to push
درسته یا نه فکر نمیکنی فشار بدی
back on that just like being churchill
درست مثل چرچیل بودن به آن بازگشت
in a war is difficult
در جنگ سخت است
so
بنابراین
leaving trump abiding aside what i would
ترامپ را کنار بگذارم و آنچه را که می خواهم کنار بگذارم
love to see from a president is somebody
عشق برای دیدن از یک رئیس جمهور کسی است
who makes great speeches and arouses the
که سخنرانی های بزرگی می کند و برانگیخته می شود
public to push the bureaucracy the
عمومی به فشار بوروکراسی
public health bureaucracy to get their
بوروکراسی بهداشت عمومی برای به دست آوردن آنها
[\h__\h] together to fire certain kinds of
گه با هم برای شلیک انواع خاصی از
people to do i mean i'm sorry but i'm a
مردم برای انجام منظورم این است که من متاسفم اما من یک
big fan of powerful speeches especially
طرفدار بزرگ سخنرانی های قدرتمند به خصوص
in the modern age with the internet it
در عصر مدرن با اینترنت آن
can really move people instead
واقعا می تواند مردم را به جای آن حرکت دهد
the lack of speeches
کمبود سخنرانی
resulted in certain kinds of forces
منجر به انواع خاصی از نیروها شد
uh
اوه
amplifying division over whether wear
تقویت تقسیم بر روی سایش یا نه
masks or not or all
ماسک یا نه یا همه
it's like it's almost like the public
مثل اینکه تقریباً شبیه مردم است
pick some random topic over which to
چند موضوع تصادفی را انتخاب کنید
divide themselves and there was like a
خود را تقسیم کردند و مانند یک وجود داشت
complete indecision which is really what
بلاتکلیفی کامل که واقعاً چیست
it was
بود
fear
ترس
of the of uncertainty materializing
از عدم قطعیت تحقق
itself in some kind of division and then
خود در نوعی تقسیم و سپس
you almost like busy yourself with the
تقریباً دوست دارید خودتان را مشغول کنید
red versus blue politics as opposed to
قرمز در مقابل سیاست آبی بر خلاف
some i don't know fdr type character
برخی از کاراکترهای نوع fdr را نمی شناسم
just stands and say
فقط بایست و بگو
uh
اوه
[\h__\h] all this [\h__\h] that we're
لعنت به این همه مزخرفات که ما هستیم
hearing we're going to manufacture 5
شنیدن ما قصد تولید 5 را داریم
billion tests this is what america is
میلیارد آزمایش این چیزی است که آمریکاست
great at we're going to build the
عالی است که ما قصد داریم آن را بسازیم
greatest testing infrastructure ever
بزرگترین زیرساخت تست تا کنون
built
ساخته شده
or
یا
something or even with the vaccine
چیزی یا حتی با واکسن
development but that was what i was
توسعه اما این چیزی بود که من بودم
about to interject yes in a pandemic the
در مورد مداخله بله در یک بیماری همه گیر
most important thing is the vaccine if
مهم ترین چیز این است که واکسن اگر
you get that right then you should be
شما آن را درست متوجه می شوید که باید باشید
forgiven for much else and that was the
برای خیلی چیزهای دیگر بخشیده شد و این بود
one thing the trump administration got
یک چیزی که دولت ترامپ به دست آورد
right because
درست است زیرا
uh they went around the bureaucracy with
اوه آنها با بوروکراسی دور زدند
operation warp speed and achieved a
سرعت تار عملیات و به دست آورد
really major success
واقعا موفقیت بزرگ
so i think the paradox of of
بنابراین من فکر می کنم پارادوکس از
the
را
story in the united states is that the
داستان در ایالات متحده این است که
one thing that mattered most the trump
یکی از چیزهایی که بیشتر برای ترامپ مهم بود
administration got right
مدیریت درست شد
and it got so much else wrong that was
و خیلی اشتباه دیگر که بود
sort of marginal that we were left with
نوعی حاشیه ای که ما با آن جا ماندیم
the impression that trump had
تصوری که ترامپ داشت
been to blame for the whole disaster
مقصر کل فاجعه بود
which wasn't really quite right
که واقعا درست نبود
sure it would have been great if we did
مطمئنا اگر این کار را می کردیم عالی بود
operation warp speed for testing
سرعت چرخش عملیات برای آزمایش
but ultimately vaccines are more
اما در نهایت واکسن ها بیشتر هستند
important than tests and
مهم از تست ها و
this brings me to the question that that
این مرا به این سوال می رساند که
you raised there of polarization and why
شما در آنجا از قطبی شدن و چرا صحبت کردید
that happened
که اتفاق افتاد
now in a book called the square in the
اکنون در کتابی به نام مربع در
tower i argued that it would be very
برج من استدلال کردم که خیلی خواهد بود
costly for the united states to allow
اجازه دادن برای ایالات متحده هزینه بر است
the public sphere to continue to be
حوزه عمومی همچنان باقی بماند
dominated by a handful of big tech
تحت سلطه تعداد انگشت شماری از فناوری های بزرگ
companies that this ultimately would
شرکت هایی که این در نهایت خواهد بود
have
دارند
more adverse effects than simply
اثرات نامطلوب تر از سادگی
contested elections and i think we saw
انتخابات رقابتی شد و فکر می کنم دیدیم
over the past 18 months uh just how bad
در 18 ماه گذشته چقدر بد
this could be because
این می تواند به این دلیل باشد
the odd thing about this
چیز عجیب در این مورد
country is that we came up with vaccines
کشور این است که ما با واکسن آمدیم
with 90 plus percent efficacy
با 90 درصد اثربخشی
and about 20 of people refuse to get
و حدود 20 نفر از دریافت آن خودداری می کنند
them and still do refuse
آنها را رد می کنند و هنوز هم رد می کنند
for reasons that seem
به دلایلی که به نظر می رسد
best explained
بهترین توضیح داده شده
in terms of the anti-vaxx network which
از نظر شبکه anti-vaxx که
has been embedded on the internet for a
به مدت یک در اینترنت تعبیه شده است
long time predating the pandemic
مدت طولانی قبل از همه گیری
reni diresta wrote about this
رنی دیرستا در این باره نوشت
pre-2020
قبل از 2020
and this this anti-vax network has
و این شبکه ضد واکس دارد
turned out to kill maybe 200 000
معلوم شد که شاید 200000 نفر را بکشد
americans who could have been vaccinated
آمریکایی هایی که می توانستند واکسینه شوند
but were persuaded through magical
اما از طریق جادویی متقاعد شدند
thinking that the vaccine was riskier
فکر می کنند که واکسن خطرناک تر است
than the virus whereas
از ویروس در حالی که
you don't need to be in epidemiology you
شما لازم نیست در اپیدمیولوژی باشید
don't need to be a medical scientist to
نیازی نیست که یک دانشمند پزشکی باشید
know that the virus is about two orders
بدانید که ویروس حدود دو مرتبه است
of magnitude riskier than the vaccine
از واکسن خطرناک تر است
so again
پس دوباره
leadership
رهبری
could definitely have been better
قطعا می توانست بهتر باشد
but the politicization of everything
اما سیاسی شدن همه چیز
was not trump's doing alone it
ترامپ به تنهایی این کار را انجام نمی داد
happened because our public sphere has
به این دلیل اتفاق افتاده است که حوزه عمومی ما چنین بوده است
been dominated by a handful of platforms
تحت سلطه تعداد انگشت شماری پلتفرم قرار گرفته است
whose business model
مدل کسب و کار که
inherently promotes polarization
به طور ذاتی قطبی شدن را ترویج می کند
inherently promotes fake news and
ذاتا اخبار جعلی را تبلیغ می کند و
extreme views because those are the
دیدگاه های افراطی زیرا اینها هستند
things that get the eyeballs on the
چیزهایی که چشم را درگیر می کند
screens and sell the ads i mean this is
صفحه نمایش و فروش تبلیغات منظورم این است
now a common place
اکنون یک مکان مشترک
but when one thinks about the cost of
اما زمانی که در مورد هزینه فکر می کنم
allowing this uh
اجازه دادن به این آه
kind of thing to happen it's now a very
چیزی که در حال حاضر بسیار اتفاق می افتد
high human cost
هزینه انسانی بالا
and we were foolish to leave uncorrected
و ما احمق بودیم که بدون اصلاح آن را ترک کنیم
these structural problems in the public
این مشکلات ساختاری در جامعه
sphere that were already very clearly
کره ای که قبلاً کاملاً واضح بود
visible in 2016. and he described that
قابل مشاهده در سال 2016. و او آن را توصیف کرد
like you mentioned that there's these
همانطور که شما اشاره کردید که اینها وجود دارد
networks they're almost like laying
شبکه هایی که آنها تقریباً شبیه به راه اندازی هستند
dormant
خوابیده
waiting
در انتظار
for their time in the sun and they
برای وقت خود در خورشید و آنها
stepped forward in this case and that
در این مورد و آن پیش قدم شد
those network effects just
آن اثرات شبکه فقط
the service catalyst for whatever
کاتالیزور خدمات برای هر چیزی
the bad parts of human nature i do hope
به قسمت های بد طبیعت انسان امیدوارم
that there's kinds of networks that
که انواع شبکه هایی وجود دارد که
emphasize the the better angels of our
بر فرشتگان بهتر ما تأکید کنید
nature to to to quote steven pinker it's
طبیعت به به به نقل از استیون پینکر آن است
just
فقط
clearly and we know this from all the
به وضوح و ما این را از همه می دانیم
revelations of the facebook
افشاگری های فیسبوک
whistleblower there is clearly a very
افشاگر وجود دارد به وضوح بسیار
clear tension
تنش روشن
between the business model of a company
بین مدل کسب و کار یک شرکت
like facebook
مانند فیس بوک
and the public good
و خیر عمومی
and they know that
و آنها این را می دانند
i just talked to the founder of
من فقط با موسس صحبت کردم
instagram i i
اینستاگرام من i
yes that's
بله همینطور است
the case but it's not
مورد است اما اینطور نیست
from a technology perspective
از دیدگاه تکنولوژی
like absolutely true of any kind of
کاملاً مانند هر نوع دیگری صادق است
social network i think it's possible to
شبکه اجتماعی فکر می کنم این امکان وجود دارد
build actually i think it's not just
ساخت در واقع من فکر می کنم این فقط نیست
possible i think it's pretty easy if you
ممکن است من فکر می کنم بسیار آسان است اگر شما
set that as the goal to build social
آن را به عنوان هدف ایجاد اجتماعی تعیین کنید
networks
شبکه های
that
که
don't have these negative effects
این اثرات منفی را نداشته باشید
right
درست
but if the business model is we sell ads
اما اگر مدل کسب و کار ما تبلیغات می فروشیم
and the way you sell ads is to maximize
و روشی که شما تبلیغات می فروشید به حداکثر رساندن است
user engagement then the algorithm is
تعامل کاربر پس از آن الگوریتم است
biased in favor of fake news and extreme
جانبدارانه به نفع اخبار جعلی و افراطی
views but it's not it's so it's not the
بازدیدها اما اینطور نیست پس اینطور نیست
ads a lot of people blame the ads
تبلیغات بسیاری از مردم تبلیغات را مقصر می دانند
uh the
اوه
the problem i think is the engagement
مشکل به نظر من نامزدی است
and the engagement is just the easiest
و نامزدی ساده ترین است
the dumbest way to solve the ads i think
احمقانه ترین راه برای حل تبلیغات من فکر می کنم
there's much different metrics that
معیارهای بسیار متفاوتی وجود دارد که
could be used to make a lot more money
می تواند برای کسب درآمد بسیار بیشتر استفاده شود
than the engagement in the long term it
از تعامل در بلندمدت آن
has more to do with planning for the
بیشتر به برنامه ریزی برای
long term so
بلند مدت بنابراین
optimizing the selling of ads
بهینه سازی فروش تبلیغات
to make people happy with themselves in
تا مردم از خودشان راضی باشند
the long term
بلند مدت
as opposed to some kind of addicted like
بر خلاف نوعی معتاد مانند
dopamine feeling and so that's to me
احساس دوپامین و این برای من است
that has to do with metrics and
که با معیارها و
measuring things correctly and sort of
اندازه گیری اشیا به درستی و به نوعی
also creating a culture with what's
همچنین ایجاد فرهنگ با آنچه است
valued to have difficult conversation
برای داشتن مکالمه دشوار ارزش دارد
about what we're doing with society all
در مورد آنچه که ما با جامعه انجام می دهیم
those kinds of things and i i think once
از این جور چیزها و من یک بار فکر می کنم
you have those conversations this takes
شما این مکالمات را دارید
us back to the university of austin kind
ما به دانشگاه نوع آستین برگشتیم
of
از
once you have those difficult human
هنگامی که شما آن انسان دشوار را دارید
conversations you can design the
مکالماتی که می توانید طراحی کنید
technology that will actually make
فناوری که در واقع ایجاد خواهد کرد
for
برای
help people grow become the best version
به افراد کمک کنید تا به بهترین نسخه تبدیل شوند
of themselves help them be happy in the
خودشان به آنها کمک می کنند تا در آن شاد باشند
long term
بلند مدت
what
چی
gives you hope
به شما امید می دهد
about the future
در مورد آینده
as somebody who studied some of the
به عنوان کسی که برخی از آنها را مطالعه کرده است
darker moments of human history what
لحظات تاریک تر تاریخ بشر چه
gives you hope
به شما امید می دهد
a couple of things
یکی دو چیز
first of all
اول از همه
the united states
ایالات متحده
has a very unique operating system
دارای یک سیستم عامل بسیار منحصر به فرد
which was very well designed by the
که بسیار خوب طراحی شده است
founders who thought a lot about history
بنیانگذارانی که در مورد تاریخ بسیار فکر می کردند
and and realized it would take quite a
و متوجه شدم که خیلی طول می کشد
a novel design to prevent the republic
طرحی بدیع برای جلوگیری از جمهوریت
going the way of all republics because
رفتن به راه همه جمهوری ها چون
republics tend to end up as tyrannies
جمهوری ها تمایل دارند که در نهایت به عنوان استبداد ختم شوند
for reasons that were well established
به دلایلی که به خوبی ثابت شده بود
by the time of the renaissance
در زمان رنسانس
and it gives me hope that this design
و من را امیدوار می کند که این طرح
has worked very well
بسیار خوب کار کرده است
and with student enormous stress test
و با تست استرس بسیار زیاد دانش آموز
stress test in the last
تست استرس در آخرین
in the last year i became an american in
در سال گذشته من آمریکایی شدم
i think
من فکر می کنم
one of the most important features of
یکی از مهم ترین ویژگی های
this operating system is
این سیستم عامل است
that it is the magnet for talent
که آهنربای استعداد است
here we sit
اینجا نشسته ایم
uh
اوه
part of the immigration story
بخشی از داستان مهاجرت
in uh you know in a darkened room
در یک اتاق تاریک می دانید
with funny accents talking to russians
با لهجه های خنده دار صحبت کردن با روس ها
walk into a recording studio and talk
وارد یک استودیو ضبط شوید و صحبت کنید
about america it's it's very much like a
در مورد آمریکا آن را بسیار شبیه به یک
joke
شوخی
and elon's a south african and so on and
و ایلان یک آفریقای جنوبی است و غیره و
thiel is a german and we're
thiel یک آلمانی است و ما هستیم
we're extraordinarily fortunate that the
ما فوق العاده خوش شانس هستیم که
natives let us come and play
بومی ها اجازه دادند بیایم و بازی کنیم
and and play in a way that we could not
و به گونه ای بازی کنیم که ما نتوانستیم
in our countries of birth
در کشورهای محل تولد ما
and as long as the united states
و تا زمانی که ایالات متحده
continues to exploit that superpower
به بهره برداری از این ابرقدرت ادامه می دهد
that it is the talent magnet
که آهنربای استعداد است
then it should out innovate the
سپس باید نوآوری کند
totalitarian competition
رقابت توتالیتر
every time
هر زمان
so that's
پس همین است
that's one reason
این یک دلیل است
for being an optimist
برای خوش بین بودن
another reason and it's quite a
یک دلیل دیگر و آن کاملا یک
historical reason as you would expect
دلیل تاریخی همانطور که انتظار دارید
from me
از من
another reason that i'm
دلیل دیگری که من هستم
optimistic is
خوش بینانه است
that my kids
که بچه های من
give me a great deal of hope they range
به من امیدواری زیادی بدهید که دامنه آنها وجود دارد
in age from 27 down to four
در سن 27 تا 4 سال
but each of them
اما هر کدام از آنها
in their different way
به روش متفاوت خود
seems to be finding a way
به نظر می رسد راهی پیدا می کند
through this
از این طریق
crazy time of ours without losing
زمان دیوانه ما بدون از دست دادن
contact with
ارتباط با
that culture and civilization
آن فرهنگ و تمدن
that i hold dear i don't want to live in
که برای من عزیز است، نمی خواهم در آن زندگی کنم
the metaverse as mark zuckerberg
متاورژن به عنوان مارک زاکربرگ
imagines it to me that's a kind of
برای من تصور می کند که این یک نوع است
ghastly hell
جهنم وحشتناک
i
من
think western civilization is the best
فکر می کنم تمدن غرب بهترین است
civilization
تمدن
and i think that almost all the truths
و من فکر می کنم که تقریبا تمام حقایق
about the human condition can be found
در مورد وضعیت انسان می توان یافت
in western
در غرب
literature
ادبیات
art
هنر
and music
و موسیقی
and i think also that the the
و همچنین فکر می کنم که
civilization that produced the
تمدنی که تولید کرد
scientific revolution has produced the
انقلاب علمی تولید کرده است
great problem-solving
حل مشکل عالی
tool that eluded the other civilizations
ابزاری که از سایر تمدن ها گریخت
that never really
که هرگز واقعا
cracked science
علم ترک خورده
and what gives me hope is that despite
و آنچه به من امید می دهد این است که با وجود
all the temptations and distractions
همه وسوسه ها و حواس پرتی ها
that their generation
که نسل آنها
[Music]
[موسیقی]
had to contend with my children in their
مجبور شدم با بچه هایم در آنها مبارزه کنم
different ways have found the
راه های مختلف پیدا کرده اند
found their way
راه خود را پیدا کردند
uh to literature and to art and to music
به ادبیات و هنر و موسیقی
and
و
and they are civilized
و متمدن هستند
and i i don't
و من ندارم
i don't claim
من ادعا نمی کنم
much of the credit for that i've done my
بخش عمده ای از اعتبار کاری که من انجام داده ام
best but i think it's deeply encouraging
بهترین است اما فکر می کنم عمیقاً دلگرم کننده است
that
که
that that they found their way to the
که آنها راه خود را به
things that i think
چیزهایی که من فکر می کنم
are indispensable for a happy life a
برای یک زندگی شاد ضروری هستند
fulfilled life nobody i think can be
زندگی کاملی که فکر می کنم هیچ کس نمی تواند باشد
truly fulfilled
واقعا برآورده شده است
if they're cut off from the great body
اگر آنها از بدن بزرگ جدا شده اند
of western literature for example i've
از ادبیات غرب به عنوان مثال من
thought
فکر
a lot about
چیزهای زیادی در مورد
elon's argument that we might be in a
استدلال ایلان مبنی بر اینکه ما ممکن است در یک
simulation
شبیه سازی
no no there is a simulation it's cold
نه نه شبیه سازی وجود دارد که سرد است
literature
ادبیات
and we just have to decide whether or
و ما فقط باید تصمیم بگیریم که یا
not to enter it
که وارد آن نشویم
i'm
من هستم
currently in the midst of
در حال حاضر در میانه
the later stages of of proust's great
مراحل بعدی پروست بزرگ
allah and
الله و
observation of
مشاهده از
human relationships is perhaps more
روابط انسانی شاید بیشتر باشد
meticulous than that of any other writer
دقیق تر از هر نویسنده دیگری
and it's impossible not to find yourself
و غیرممکن است که خودتان را پیدا نکنید
identifying with
شناسایی با
marcel and his
مارسل و او
obsessive jealous relationships
روابط حسادت آمیز وسواسی
particularly with alberti
به خصوص با آلبرتی
it's the simulation and you you decide i
این شبیه سازی است و شما تصمیم می گیرید
think
فکر
as a sentient being how far to
به عنوان یک موجود حساس تا چه حد
in your own life
در زندگی خودت
reenact these more profound
اینها را عمیق تر از نو نشان دهید
experiences that others have written
تجربیاتی که دیگران نوشته اند
down one of my earliest literary
یکی از اولین آثار ادبی من
simulations was to reenact jack kerouac
شبیه سازی برای بازسازی جک کرواک بود
tripping on the road when i was 17
وقتی 17 ساله بودم در جاده سُر خوردن
culminating and getting very wasted in
به اوج می رسد و بسیار هدر می رود
the hanging gardens of zochimilco not to
باغ های معلق zochimilco به
be
بودن
not to be missed and
نباید از دست داد و
it hit me just just as i was reading
درست زمانی که داشتم می خواندم به من ضربه زد
proof that's really how to live a rich
اثبات این است که واقعا چگونه می توان یک ثروتمند زندگی کرد
life that one lives life but one lives
زندگی که یکی زندگی می کند اما یکی زندگی می کند
it
آی تی
juxtaposing one's own experience
کنار هم قرار دادن تجربه خود
against the more refined experiences of
در برابر تجارب پالایش شده تر
the great the great writers so it gives
بزرگ نویسندگان بزرگ آن را می دهد
me hope that my children do that a bit
امیدوارم فرزندانم کمی این کار را انجام دهند
do you include the
آیا شما شامل
the russian authors very much in the
نویسندگان روسی بسیار در
canon
کانون
yes i don't read russian um
بله من روسی نمی خوانم
but i was entirely obsessed with russian
اما من کاملاً به زبان روسی وسواس داشتم
literature as a schoolboy
ادبیات در دوران مدرسه
i read my way through dostoyevsky
راهم را از داستایفسکی خواندم
tolstoy turganyev
تولستوی تورگانیف
i uh check off
من اوه چک کردن
i think um
من فکر می کنم ام
of all of those writers
از همه آن نویسندگان
tolstoy had the biggest impact because
تولستوی بیشترین تأثیر را داشت زیرا
at the end of war and peace there's this
در پایان جنگ و صلح این وجود دارد
great essay on historical determinism
مقاله بزرگ در مورد جبر تاریخی
which i think was the reason i became a
که فکر می کنم دلیل تبدیل شدنم به آن بود
historian
تاریخ شناس
but i'm i'm really
اما من هستم من واقعا هستم
temperamentally a kind of togenyev
مزاجی نوعی توگنیف
person
شخص
oddly enough
به اندازه کافی عجیب
i i think if you if you haven't read
من فکر می کنم اگر شما نخوانده اید
those novelists i mean you can't really
آن رمان نویسان یعنی شما واقعا نمی توانید
be a complete human being if you haven't
اگر این کار را نکرده اید یک انسان کامل باشید
if you haven't read the brothers
اگر برادران را نخوانده اید
karamazov you will not really
karamazov شما واقعا نمی خواهد
you're not grown up and so i think i
تو بزرگ نشده ای و بنابراین فکر می کنم من
think in many ways those are the
فکر می کنم از بسیاری جهات آنها هستند
greatest
بزرگترین
the greatest novels raskolnikov's
بزرگترین رمان های راسکولنیکوف
remember raskolnikov's nightmare at the
کابوس راسکولنیکف را به یاد بیاورید
end of crime and punishment
پایان جرم و مجازات
in which he imagines in his dream a
که در آن در خواب خود تصور می کند الف
world in which a terrible virus spreads
دنیایی که در آن ویروس وحشتناکی منتشر می شود
do you remember this
این را به خاطر می آوری
and this virus has the effect of making
و این ویروس اثر ساختن دارد
every individual think
هر فردی فکر می کند
that what he believes is right
که آنچه او معتقد است درست است
and
و
in this
در این
self-righteousness
خود عدالت خواهی
uh people fall on one another and commit
آه مردم بر روی یکدیگر می افتند و متعهد می شوند
appalling violence
خشونت وحشتناک
that's raskolnikov's nightmare and it's
این کابوس راسکولنیکف است و همینطور است
a prophecy it's a terrible prophecy of
یک پیشگویی آن یک پیشگویی وحشتناک است
of russia's future
از آینده روسیه
yeah it's uh
بله همین است
and coupled with that is probably the i
و همراه با آن احتمالا i است
also like the french the existentialist
همچنین مانند فرانسوی اگزیستانسیالیست
all that that the full spectrum and
تمام آن که طیف کامل و
germans hermann has said and just that
آلمانی هرمان این را گفته است
range of human thought has expressed the
گستره اندیشه بشری را بیان کرده است
literature it's fascinating i really
ادبیات واقعاً جذاب است
love your idea that
عاشق این ایده شما هستم
the simulation
شبیه سازی
like
پسندیدن
one way to to live life is to kind of
یک راه برای زندگی کردن این است که
explore these other worlds and borrow
این دنیاهای دیگر را کاوش کنید و قرض بگیرید
from them yes
از آنها بله
wisdom that you then just map onto your
حکمتی که پس از آن شما فقط بر روی خود نقشه برداری کنید
own lives you almost like stitched
زندگی شما تقریباً دوست دارید بخیه شود
together your life with these kind of
زندگی خود را با این نوع از
pieces from literature the highly
قطعاتی از ادبیات بسیار
educated person is constantly struck
فرد تحصیل کرده مدام ضربه می خورد
by illusion
با توهم
everything is an allusion to something
همه چیز کنایه از چیزی است
that one has read
که یکی خوانده است
and that
و آن
is the simulation that's what
شبیه سازی است که چیست
the real metaverse is it's the imaginary
متاورز واقعی این است که خیالی است
world that we enter when we read
دنیایی که با خواندن وارد آن می شویم
empathize and then recognize in our
همدردی کنید و سپس در ما تشخیص دهید
daily lives
زندگی روزانه
some scrap of
مقداری ضایعات
the shared experience that literature
تجربه مشترک آن ادبیات
gives us
به ما می دهد
yeah i think i've uh aspired to be the
بله، فکر می‌کنم آرزوی این را داشتم
idiot from prince mishkin from
احمق از شاهزاده میشکین از
dostoevsky and in
داستایوفسکی و در
aspiring to be that i have become
آرزو دارم همانی باشم که شده ام
the idiot i feel at least in part
احمقی که حداقل تا حدی احساس می کنم
um
ام
what you mentioned the human condition
آنچه شما به وضعیت انسان اشاره کردید
does love have to do
آیا عشق باید انجام دهد
what role does it play in the human
چه نقشی در انسان دارد
condition friendship
شرط دوستی
love
عشق
is
است
the drug
دارو
kind is uh this was a great roxy music
این یک موسیقی راکسی عالی بود
line
خط
uh that brian ferry wrote and love is
اوه که برایان فری نوشت و عشق است
uh the most powerful and and dangerous
اوه قوی ترین و خطرناک ترین
of all the drugs
از همه داروها
uh the um
اوه ام
the
را
driving force that overrides our reason
نیروی محرکه ای که بر عقل ما غلبه می کند
and of course uh it is the
و البته اوه این است
it is the primal it's the primal urge
این میل اولیه است
so
بنابراین
what a civilized society has to do is to
آنچه یک جامعه متمدن باید انجام دهد این است که
prevent that drug that primal force from
جلوگیری از آن دارو که نیروی اولیه از آن است
creating mayhem so there have to be
ایجاد آشفتگی بنابراین باید وجود داشته باشد
rules
قوانین
uh
اوه
like monogamy
مثل تک همسری
and
و
rituals like like marriage that that
مناسکی مثل ازدواج که
reign love in and make the
سلطنت عشق در و ایجاد
the addicts
معتادان
uh at least
اوه حداقل
more or less uh under control and i i
کم و بیش تحت کنترل و من
think that's
فکر کن اینه
that's part of why i'm i'm a romantic
این بخشی از دلیل رمانتیک بودن من است
rather than a you know steve pinker
به جای استیو پینکر که می شناسید
enlightenment rationalist because
عقل گرای روشنگری چون
the romantics realized that that love
رمانتیک ها متوجه شدند که آن عشق
was the drug
دارو بود
it's like
مثل اینه که
the difference in sensibility
تفاوت در حساسیت
between uh handel and wagner
بین اوه هندل و واگنر
and i i had a vagnerian phase when i was
و من زمانی که بودم فاز وگنری داشتم
an undergraduate i still remember
لیسانس که هنوز به یاد دارم
thinking
فكر كردن
that in in
که در
uh as old as libra's toad
به اندازه وزغ لیبرا
that wagner had got the closest to sex
که واگنر به سکس نزدیکتر بود
that anybody had ever got
که کسی تا به حال دریافت کرده بود
in in music
در موسیقی
or perhaps to love
یا شاید دوست داشتن
i'm i'm
من هستم من هستم
lucky that i love my wife and that uh
خوش شانسم که همسرم را دوست دارم و اوه
that we were
که ما بودیم
by the time we met
تا زمانی که ما ملاقات کردیم
you know smart enough to understand
شما آنقدر باهوش می دانید که بفهمید
that that love is a drug that you have
که آن عشق دارویی است که تو داری
to kind of take
به نوعی گرفتن
in in in certain careful ways
به روش های خاص و دقیق
and that
و آن
it works best in
بهترین کار را در آن دارد
the context of a
زمینه الف
of a stable family
از یک خانواده پایدار
that's that's the key thing that one has
این چیز کلیدی است که شخص دارد
to sort of
به مرتب کردن
take the drug and then submit to the
دارو را مصرف کنید و سپس به
the the conventions of of of marriage
کنوانسیون های ازدواج
and family life
و زندگی خانوادگی
i
من
i think in that respect
من از این نظر فکر می کنم
i'm a kind of tamed romantic contain
من یک نوع عاشقانه رام شده هستم
romantic that's how i would like to
عاشقانه اینطوری دوست دارم
think about it and that's the degree to
در مورد آن فکر کنید و این درجه است
which your romanticism is tamed can be
که رمانتیسم شما رام شده می تواند باشد
then channeled into productive work
سپس به کار مولد هدایت می شود
that's why you're a historian and a
به همین دلیل است که شما یک مورخ هستید و یک
writer is the breast is that love is
نویسنده سینه است که عشق است
channeled through the writing so if
از طریق نوشتن کانال بنابراین اگر
you're going to be addicted to anything
شما به هر چیزی معتاد خواهید شد
be addicted to work
معتاد به کار شدن
i mean we're all addictive but yeah the
منظورم این است که ما همه معتاد هستیم اما بله
thing about workaholism is that it is
چیزی که در مورد اعتیاد به کار وجود دارد این است
the most productive addiction and uh
سازنده ترین اعتیاد و اوه
and rather that than drugs or booze so i
و به جای مواد مخدر یا مشروبات الکلی بنابراین من
i'm i'm
من هستم من هستم
yes i'm always trying to channel my
بله، من همیشه سعی می‌کنم خودم را کانالی کنم
anxieties in into work
اضطراب در کار
i learnt that at a relatively early age
من آن را در سن نسبتاً پایین یاد گرفتم
it's a sort of massively productive way
این یک نوع راه بسیار مولد است
of coping with the inner demons
مقابله با شیاطین درونی
and again we should teach kids that
و دوباره باید به بچه ها یاد بدهیم
because
زیرا
let's come back to our earlier
بیایید به قبل خود برگردیم
conversation about universities part of
گفتگو در مورد دانشگاه بخشی از
what happens at university is that
اتفاقی که در دانشگاه می افتد این است
adolescents have to overcome all the
نوجوانان باید بر همه مشکلات غلبه کنند
inner demons and these include
شیاطین درونی و اینها عبارتند از
deep insecurity
ناامنی عمیق
about one's appearance about one's
در مورد ظاهر یک نفر در مورد یک
intellect and then
عقل و سپس
madly raging hormones that cause you to
هورمون های دیوانه کننده ای که باعث می شوند
behave like a complete fool with
مثل یک احمق کامل رفتار کن
the people to whom you're sexually
افرادی که با آنها رابطه جنسی دارید
attracted all of this is going on in the
جذب همه اینها در جریان است
university how can it be a safe space
دانشگاه چگونه می تواند فضای امنی باشد
it's a completely dangerous space by
این یک فضای کاملا خطرناک است
definition
تعریف
yeah so
بله همینطور
so yeah teaching young people how to
بنابراین بله آموزش به جوانان چگونه
manage these storms uh
این طوفان ها را مدیریت کن
you know that's part of the job and and
می دانید که این بخشی از کار است و و
we've we're really not allowed to do
ما واقعاً مجاز به انجام آن نیستیم
that anymore because we can't talk about
که دیگر چون ما نمی توانیم در مورد آن صحبت کنیم
these things for fear of the title nine
این چیزها از ترس عنوان نهم
officers kicking down the door and
افسران در را لگد می زنند و
dragging us off in chains and like you
ما را در غل و زنجیر و مانند شما می کشانید
said hard work and something you call
گفت کار سخت و چیزی که شما تماس بگیرید
work ethic
اخلاق کاری
in civilization
در تمدن
is um is a pretty is a pretty effective
آیا اوم زیباست بسیار موثر است
way to
راه به
achieve i think a kind of happiness in a
رسیدن به من فکر می کنم نوعی خوشبختی در یک
world that's full of anxiety or at least
دنیایی که پر از اضطراب یا حداقل است
exhaustion so sleep well
خستگی پس خوب بخواب
well there is there's a beauty to the
خوب زیبایی وجود دارد
exhaustion too that's why running this
خستگی بیش از حد به همین دلیل اجرای این است
manual work
کار دستی
that some some part of us is built for
که بخشی از ما برای آن ساخته شده است
that right i mean we are
درست است یعنی ما هستیم
products of of evolution and
محصولات تکامل و
our adaptation to a technological world
سازگاری ما با دنیای فناوری
is a very imperfect one so
بسیار ناقص است بنابراین
hence the kind of masochistic urge to to
از این رو نوعی میل مازوخیستی به به
run
اجرا کن
uh
اوه
i i'd like
من می خواهم
outdoor exercise i don't really like
ورزش در فضای باز من واقعاً دوست ندارم
gyms
سالن های ورزشی
so i'll go for long punishing runs in
بنابراین من برای تنبیه طولانی مدت می روم
in woodland
در جنگل
hike up hills
بالا رفتن از تپه ها
i like swimming in lakes and in the sea
من شنا در دریاچه ها و دریاها را دوست دارم
because there just has to be that
زیرا فقط باید وجود داشته باشد
physical
فیزیکی
uh activity in order to do the good
اوه فعالیت برای انجام کارهای خوب
mental work and so
کار ذهنی و غیره
it's all about trying to do the best
همه چیز در مورد تلاش برای انجام بهترین کار است
work
کار کردن
that's my sense that we we have
این حس من است که ما داریم
some random allocation of talent you
برخی از تخصیص تصادفی استعداد شما
kind of figure out what it is that
یه جورایی بفهمی اون چیه
you're relatively good at and you try to
شما نسبتاً خوب هستید و سعی می کنید
do that well i think my father
این کار را خوب انجام بده فکر می کنم پدرم
encouraged me to think that way
مرا تشویق کرد که اینطور فکر کنم
and you don't mind about being average
و شما در مورد متوسط ​​بودن اهمیتی ندارید
at the other stuff the kind of sick
در چیزهای دیگر نوع بیمار
thing is to try to be brilliant to
نکته این است که سعی کنیم درخشنده باشیم
everything i hate those people
از همه چیز متنفرم از آن مردم
you should really not worry too much if
شما واقعاً نباید خیلی نگران باشید اگر
you're just
تو فقط
an average double bass player which i am
یک نوازنده متوسط ​​کنترباس که من هستم
or kind of average skier which i
یا نوعی اسکی باز متوسط ​​که من
definitely am
قطعا هستم
doing those things okay is is part of
انجام این کارها درست است بخشی از آن است
leading a rich and fulfilling life
داشتن یک زندگی غنی و رضایت بخش
i was not a good actor but i got a lot
من بازیگر خوبی نبودم اما چیزهای زیادی بدست آوردم
out of acting as an undergraduate turned
از بازیگری به عنوان یک دانشجوی کارشناسی تبدیل شد
out after three years of experimentation
پس از سه سال آزمایش
oxford that i was
آکسفورد که من بودم
broadly speaking better at writing
به طور کلی در نوشتن بهتر است
history essays than
مقالات تاریخ از
uh my peers and that was my edge that
اوه همسالان من و این مزیت من بود
was my comparative advantage and so i've
مزیت نسبی من بود و بنابراین من این کار را کردم
just tried to make a living from from
فقط سعی کردم از این راه امرار معاش کنم
that slight edge yeah
آن لبه کوچک بله
that's a beautiful way to describe a
این یک راه زیبا برای توصیف یک است
life
زندگی
is there a meaning to this thing is
آیا معنایی برای این چیز وجود دارد
there a meaning to life what is the
معنایی برای زندگی وجود دارد که چیست
meaning of life
معنای زندگی
i was brought up by a physicist and a
من توسط یک فیزیکدان بزرگ شدم و یک
physician
پزشک
they were more or less committed
کم و بیش متعهد بودند
atheists who had left the church of
ملحدانی که کلیسا را ​​ترک کرده بودند
scotland
اسکاتلند
as a protest against sectarianism in
به عنوان اعتراض به فرقه گرایی در
glasgow
گلاسکو
and so my sister and i were told from an
و بنابراین به من و خواهرم از یک
early age life was a cosmic accident
زندگی در سنین پایین یک حادثه کیهانی بود
and
و
that was it
همین بود
there was no great meaning to it
هیچ معنای بزرگی برای آن وجود نداشت
and i i can't really get past that
و من واقعا نمی توانم از آن عبور کنم
isn't there beauty
آیا زیبایی وجود ندارد
to being an accident at a cosmic scale
تصادف در مقیاس کیهانی
yes i wasn't taught to to feel negative
بله به من یاد ندادند که احساس منفی داشته باشم
about that and if anything
در مورد آن و اگر چیزی
it was a frivolous
بیهوده بود
a frivolous insight the whole thing was
یک بینش بیهوده همه چیز بود
a kind of joke
نوعی شوخی
um
ام
and and i think that
و من فکر می کنم که
atheism isn't really a basis for
بیخدایی واقعاً مبنایی برای آن نیست
ordering a society but
نظم دادن به جامعه اما
it's
این است
been all right for me
برای من خوب بود
i don't have a kind of sense of of a
من نوعی حس الف ندارم
missing religious
گمشده مذهبی
faith
ایمان
for me
برای من
however there's clearly some embedded
با این حال به وضوح برخی تعبیه شده وجود دارد
christian ethics in the way
اخلاق مسیحی در راه
my parents lived and so we were kind of
پدر و مادرم زندگی می کردند و ما هم همینطور بودیم
atheist calvinists
کالوینیست های بی خدا
who had kind of deposed god but carried
که به نوعی خدا را خلع کرده بود اما حمل می کرد
on behaving as if we were members of the
به گونه ای رفتار می کنیم که گویی اعضای آن هستیم
elect in in a moral universe so
انتخاب در یک جهان اخلاقی بنابراین
that's kind of um
یه جورایی ام
the state of mind that
حالت ذهنی که
i was left in
من مانده بودم
and
و
i
من
i think that
من فکر می کنم که
we aren't really around long enough
ما واقعا به اندازه کافی در اطراف نیستیم
to claim that our individual lives have
ادعا کنیم که زندگی فردی ما دارد
meaning
معنی
but what
اما چی
edmund burke said is true the real
ادموند بورک گفت که واقعیت واقعی است
social contract is between the
قرارداد اجتماعی بین
generations between the dead the living
نسل بین مردگان زنده
and the unborn and the meaning of life
و متولد نشده و معنای زندگی
is
است
for me at least
حداقل برای من
uh to live in a way that honors the dead
اوه به گونه ای زندگی کنیم که به مردگان احترام بگذاریم
seeks to learn from their accumulated
به دنبال یادگیری از انباشته آنها است
wisdom because they do still outnumber
خرد، زیرا هنوز تعداد آنها بیشتر است
us they outnumber the
تعداد آنها از ما بیشتر است
the living by quite a significant margin
زندگی با حاشیه بسیار قابل توجهی
and then to be mindful of the unborn and
و سپس مراقب نوزاد متولد نشده و
our
ما
responsibility
مسئوليت
to them
به آنها
writing books is a way of communicating
نوشتن کتاب راهی برای برقراری ارتباط است
with the unborn
با نوزاد متولد نشده
it may or may not succeed and probably
ممکن است موفق شود یا نه و احتمالا
won't succeed if my books are never
اگر کتاب های من هرگز موفق نشوند موفق نمی شوند
assigned by work professors in the
تعیین شده توسط اساتید کار در
future
آینده
so what we have to do is more than just
بنابراین کاری که ما باید انجام دهیم فراتر از صرف است
write books and record podcasts there
در آنجا کتاب بنویسید و پادکست ضبط کنید
have to be institutions i'm 57 now
باید موسساتی باشند من الان 57 ساله هستم
i realized recently that succession
من اخیرا متوجه این جانشینی شدم
planning had to be the main focus of the
برنامه ریزی باید محور اصلی این برنامه باشد
next 20 years because
20 سال آینده چون
there are things that i really care
چیزهایی هست که من واقعا به آنها اهمیت می دهم
about
در باره
that i want future generations to have
که من می خواهم نسل های آینده داشته باشند
access to
دسترسی به
and
و
so the meaning of life i do regard as
بنابراین من به معنای زندگی می دانم
being intergenerational transfer of
انتقال بین نسلی بودن
wisdom
خرد
ultimately the species will go extinct
در نهایت این گونه منقرض خواهد شد
at some point
از برخی نقطه نظرات
even if we do colonize mars one senses
حتی اگر مریخ را مستعمره کنیم
that physics will catch up with this
که فیزیک به این امر خواهد رسید
particular organism but it's in the
ارگانیسم خاص اما در آن است
pretty far distant future
آینده بسیار دور
and so the meaning of life is to make
و بنابراین معنای زندگی ساختن است
sure that for as long as there are human
مطمئن باشید که تا زمانی که انسان وجود دارد
beings
موجودات
they are able to
آنها قادر هستند
live the kind of fulfilled lives
به گونه ای زندگی کامل داشته باشید
ethically fulfilled intellectually
از نظر اخلاقی از نظر فکری تحقق یافته است
fulfilled
برآورده شد
emotionally fulfilled lives that
از نظر احساسی زندگی می کند که
civilization has made possible
تمدن را ممکن ساخته است
it would be easy for us to revert
بازگشت برای ما آسان خواهد بود
to the uncivilized world
به دنیای غیر متمدن
there's a fantastic book
یک کتاب فوق العاده وجود دارد
that i'm going to
که من می روم
misremember milos is the captive soul
misremember milos روح اسیر است
the captive mind rather
بلکه ذهن اسیر
which
که
has a fantastic passage
یک پاساژ فوق العاده دارد
here
اینجا
he was a
او بود یک
polish
لهستانی
intellectual who says americans can
روشنفکری که می گوید آمریکایی ها می توانند
never imagine what it's like
هرگز تصور نکنید که چگونه است
for civilization to be completely
برای تمدن به طور کامل
destroyed as it was in poland at the end
همانطور که در لهستان در پایان نابود شد
of by the end of world war ii to have no
از پایان جنگ جهانی دوم هیچ
rule of law to have no security of even
حاکمیت قانون به هیچ وجه امنیت ندارد
person never mind property rights they
شخص هرگز به حقوق مالکیت اهمیت نمی دهد
can't imagine what that's like and what
نمی توانم تصور کنم که چگونه است و چیست
it will lead you to do
شما را به انجام آن سوق خواهد داد
so one reason for teaching history is to
بنابراین یکی از دلایل تدریس تاریخ این است که
remind the lucky
به خوش شانس ها یادآوری کنید
uh
اوه
generation z members
اعضای نسل z
of california that
کالیفرنیا که
that civilization is a thin film and it
که تمدن یک فیلم نازک است و آن را
can be destroyed remarkably easily
را می توان به راحتی از بین برد
and to preserve civilization is a
و حفظ تمدن یک است
tremendous
عظیم
responsibility that we have it's a huge
مسئولیتی که ما داریم بسیار بزرگ است
responsibility
مسئوليت
and we must we must not destroy
و ما نباید تخریب کنیم
ourselves whether it's in the name of of
خودمان چه به نام
wokism or the pursuit of
ووکیسم یا دنبال کردن
the metaverse preserving civilization
فراجهان حفظ تمدن
and making it available not just to our
و در دسترس قرار دادن آن نه فقط برای ما
kids but to people we'll never know
بچه ها اما برای افرادی که هرگز نخواهیم شناخت
generations ahead that's the meaning
نسل های پیش رو این معناست
and
و
do so by studying the lessons of history
این کار را با مطالعه درس های تاریخ انجام دهید
right not only studying them but then
درست است نه تنها آنها را مطالعه کنید بلکه پس از آن
acting on them
اقدام به آنها
for me the biggest problem is how do we
برای من بزرگترین مشکل این است که چگونه کار کنیم
apply history more effectively it seems
به نظر می رسد تاریخ را به طور مؤثرتری اعمال کنید
as if our institutions including
گویی نهادهای ما از جمله
government are very very bad at applying
دولت در اعمال بسیار ضعیف است
history
تاریخ
lessons of history are learnt poorly if
درس های تاریخ ضعیف آموخته می شوند اگر
at all analogies are drawn crudely often
در همه قیاس ها اغلب به طور خام ترسیم می شوند
the wrong inferences are drawn
استنباط های اشتباه گرفته می شود
one of the big intellectual challenges
یکی از چالش های بزرگ فکری
for me is how to make history more
برای من این است که چگونه تاریخ را بیشتر بسازم
useful and this was the kind of thing
مفید بود و این یک نوع چیز بود
that
که
professors used to hate but really
اساتید قبلا متنفر بودند اما واقعا
practically useful so that
عملا مفید است به طوری که
policymakers and citizens
سیاستگذاران و شهروندان
can think about the decisions that they
می توانند در مورد تصمیماتی که آنها فکر می کنند
face with
صورت با
a more historically informed
اطلاعات تاریخی تر
body of knowledge
مجموعه دانش
whether it's a pandemic the challenge of
آیا این یک چالش همه گیر است
climate change what to do about taiwan
تغییرات آب و هوایی در مورد تایوان چه باید کرد
i can't think of a better set of
من نمی توانم به مجموعه ای بهتر فکر کنم
uh of things to know
از چیزهایی که باید بدانید
before you make decisions about those
قبل از اینکه در مورد آنها تصمیم بگیرید
things than the the things that history
چیزها نسبت به چیزهایی که تاریخ دارند
has to offer well i love the discipline
باید به خوبی ارائه دهد من این رشته را دوست دارم
of applied history basically going to
از تاریخ کاربردی اساسا به
history and saying
تاریخ و گفتار
what
چی
are the
هستند
key principles here that are applicable
اصول کلیدی که در اینجا قابل اجرا هستند
to the problems of today right and how
به مشکلات امروز درست و چگونه
can we solve that great philosopher of
آیا می توانیم آن فیلسوف بزرگ را حل کنیم
history r.g collingwood
تاریخچه r.g کالینگوود
said in his autobiography which was
در زندگی نامه خود گفت
published in 1939
در سال 1939 منتشر شد
that the purpose of history
که هدف تاریخ
was to reconstitute past thought
بازسازی افکار گذشته بود
from whatever surviving remnants there
از بقایای باقی مانده در آنجا
were
بود
and then to juxtapose it
و سپس آن را در کنار هم قرار دهیم
with our own predicament and that's that
با گرفتاری خودمان و بس
juxtaposition of past experience with
کنار هم قرار دادن تجربیات گذشته با
present experience that is so important
تجربه حاضر که بسیار مهم است
we don't do that well
ما این کار را به خوبی انجام نمی دهیم
uh and indeed we've we've flipped it so
اوه و در واقع ما آن را تغییر داده ایم
that academic historians now think their
که مورخان دانشگاهی اکنون فکر می کنند
mission is to travel back to the past
ماموریت سفر به گذشته است
with the value system of 2021 and
با نظام ارزشی 2021 و
castigate
محکوم کردن
uh the the dead for their racism and
آه مردگان به خاطر نژادپرستی خود و
sexism and transphobia and whatnot and
جنسیت گرایی و ترنس هراسی و چه غیره و
that's exactly wrong
دقیقا اشتباه است
our mission is to go back and try to
ماموریت ما این است که به عقب برگردیم و تلاش کنیم
understand what it was like to live in
درک کنید که زندگی در آن چگونه بود
the 18th century
قرن 18
not to go back and condescend to the
نه اینکه به عقب برگردیم و به آن تسلیم نشویم
the people of the past and once we've
مردم گذشته و یک بار ما
had a better understanding once we've
وقتی فهمیدیم درک بهتری داشتیم
seen into their lives read their words
در زندگی آنها دیده می شود کلمات آنها را بخوانید
tried to reconstitute their experience
سعی کردند تجربه خود را بازسازی کنند
to come back
برای برگشتن
and understand our own time better
و زمان خود را بهتر درک کنیم
that's what we should really be doing
این کاری است که ما واقعاً باید انجام دهیم
but academic history has gone completely
اما تاریخ دانشگاهی کاملاً از بین رفته است
haywire and it does almost the exact
haywire و تقریباً این کار را انجام می دهد
opposite of what i think it should do
برخلاف کاری که من فکر می کنم باید انجام دهد
and by studying history
و با مطالعه تاریخ
walk beautifully gracefully through the
به زیبایی از طریق آن راه بروید
simulation as you described by mapping
شبیه سازی همانطور که با نقشه برداری توضیح دادید
the lessons of history into the world of
درس های تاریخ به دنیای
today we have virtual reality already in
امروز ما در حال حاضر واقعیت مجازی داریم
our heads we do not need oculus
سر ما نیازی به چشم نداریم
in the metaverse
در متاورژن
this was an incredible hopeful
این یک امید باورنکردنی بود
conversation in in many ways that did
گفتگو در بسیاری از جهات که انجام داد
not expect i thought our conversation
انتظار نداشتم فکر کردم مکالمه ما
would be much more about history than
می تواند بسیار بیشتر در مورد تاریخ باشد
about the future and it turned out to be
در مورد آینده و معلوم شد
the opposite
مخالف
thank you so much for talking today it's
خیلی ممنون که امروز صحبت کردید
a huge honor to finally meet you to talk
افتخار بزرگی است که بالاخره با شما ملاقات کردم تا صحبت کنیم
to you thank you for your valuable time
با تشکر از شما برای وقت ارزشمند شما
thank you lex and good luck with putin
با تشکر از شما lex و موفق باشید برای پوتین
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with neil ferguson to
گفتگو با نیل فرگوسن به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from neil ferguson himself
از خود نیل فرگوسن
no civilization
بدون تمدن
no matter how mighty it may appear to
مهم نیست که چقدر قدرتمند به نظر می رسد
itself is indestructible
خود نابود نشدنی است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد